---
slug: '/2024/09/17'
---

# 2024-09-17

## [Decenas de miembros de Hezbollah resultaron gravemente heridos al explotar dispositivos](https://www.timesofisrael.com/liveblog_entry/dozens-of-hezbollah-members-said-serious-injured-in-beirut-as-devices-explode-in-alleged-israeli-op/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41567573)

- Docenas de miembros de Hezbollah resultaron heridos debido a la explosión de buscapersonas, que se especula que es el resultado de un ataque a la cadena de suministro que involucró dispositivos modificados.
- La incidencia se compara con Stuxnet, con debates sobre si los buscapersonas fueron manipulados o si se explotó una vulnerabilidad.
- Las discusiones se centran en la precisión del ataque, las posibles bajas civiles y las implicaciones éticas más amplias.

## [Arreglando un dispositivo de captura HDMI Elgato HD60 S con la ayuda de Ghidra](https://www.downtowndougbrown.com/2024/09/fixing-an-elgato-hd60-s-hdmi-capture-device-with-the-help-of-ghidra/)

- Doug Brown reparó con éxito un Elgato Game Capture HD60 S roto al reemplazar los chips sobrecalentados y arreglar los datos de animación corruptos en la memoria flash SPI.
- La causa del problema del indicador LED se rastreó hasta datos corruptos, probablemente causados por un proceso defectuoso de actualización de firmware de Elgato.
- El viaje de Doug destaca la importancia de la perseverancia y las habilidades técnicas en la reparación de hardware, proporcionando valiosas ideas para otros que enfrentan problemas similares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41564003)

- Un usuario compartió su experiencia reparando un dispositivo de captura HDMI Elgato HD60 S utilizando Ghidra, una herramienta de ingeniería inversa de software.
- La discusión resalta la complejidad y la sobreabstracción en el software y hardware modernos, incluso en sistemas integrados como los dispositivos de captura HDMI.
- La publicación provocó una conversación más amplia sobre el declive de la cultura de la reparación y el auge del consumismo, con muchos usuarios recordando el pasado cuando reparar y reutilizar objetos era más común.

## [macOS Sequoia está disponible hoy](https://www.apple.com/newsroom/2024/09/macos-sequoia-is-available-today/)

- macOS Sequoia ya está disponible como una actualización gratuita, introduciendo la duplicación de iPhone, actualizaciones de Safari, mosaico de ventanas y una nueva aplicación de contraseñas.
- Apple Intelligence, con modelos generativos avanzados y contexto personal, estará disponible el próximo mes para Macs con chips de la serie M.
- Las características adicionales incluyen mensajes programados y nuevos efectos de texto en Mensajes, transcripción en vivo en Notas y rutas de senderismo personalizadas en Mapas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41559761)

- macOS Sequoia ha sido lanzado, introduciendo nuevas características como el ajuste de ventanas y la duplicación de iPhone, aunque esta última no está disponible en la UE debido a problemas regulatorios.
- Los usuarios han reportado complicaciones, incluyendo permisos semanales para la grabación de pantalla, la eliminación de ciertos comandos sudo y cambios en los métodos de omisión de Gatekeeper, lo que ha llevado a algunos a retrasar la actualización.
- Se recomiendan aplicaciones de terceros como Rectangle y BetterTouchTool para una mejor gestión de ventanas, ya que la nueva función de ajuste de ventanas carece de atajos de teclado.

## [Void, una alternativa de código abierto a Cursor/GitHub Copilot](https://github.com/voideditor/void)

- Andrés, uno de los creadores de Void, lo presenta como una versión de código abierto de Cursor con características personalizables de IDE (Entorno de Desarrollo Integrado).
- Void es una bifurcación de Visual Studio Code (vscode), que tiene como objetivo mejorar las capacidades de edición de IA y la comprensión del sistema de archivos, al mismo tiempo que aborda los desafíos con el mercado de extensiones de código cerrado de Microsoft.
- La iniciativa está en sus primeras etapas con un prototipo funcional, y el equipo está buscando activamente contribuciones y comentarios de la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41563958)

- Void es una alternativa de código abierto a Cursor/GitHub Copilot, diseñada para mejorar las capacidades de IA en la edición de código y ofrece características personalizables de IDE.
- Construido como un fork de VSCode, enfrenta desafíos con las modificaciones de la interfaz de usuario y el mercado de extensiones de código cerrado de Microsoft, pero busca contribuciones y comentarios de la comunidad.
- La planificación del proyecto incluye la monetización a través del alojamiento empresarial en las instalaciones, garantizando la privacidad de los datos, y permite el uso directo de proveedores de LLM (Modelo de Lenguaje Grande) sin intermediarios.

## [Policía de Indiana está incautando paquetes de FedEx que contienen dinero en efectivo](https://www.indystar.com/story/news/local/2024/08/13/california-jewelry-business-sues-indiana-over-seized-cash-fedex-henry-minh-inc/74788610007/)

- En abril, la policía en el centro de distribución de FedEx en Indianápolis incautó una caja que contenía casi $43,000 en efectivo, que ha sido retenida por el gobierno durante unos cuatro meses sin ningún cargo criminal.
- Henry Minh Inc., un negocio de joyería de California, está demandando a Indiana con la ayuda del Instituto para la Justicia, alegando incautaciones ilegales de paquetes bajo las leyes de decomiso civil.
- La demanda destaca que el año pasado se incautaron 130 paquetes de efectivo en la instalación de FedEx, y la próxima audiencia está programada para el 16 de septiembre para determinar si el caso puede proceder como una demanda colectiva.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41563363)

- Las autoridades policiales de Indiana están incautando paquetes de FedEx que contienen dinero en efectivo, lo que ha generado críticas y debates sobre la confiscación de bienes civiles.
- Los comentaristas están preocupados por el exceso de autoridad policial, comparándolo con el robo, y discutiendo el papel de los perros detectores de drogas y las complejidades legales.
- La Instituto para la Justicia está desafiando estas prácticas, destacando problemas más amplios de poder gubernamental, libertades civiles y constitucionalidad.

## [Intel perdió el negocio de Sony Playstation frente a AMD](https://www.reuters.com/technology/how-intel-lost-sony-playstation-business-2024-09-16/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41560648)

- Intel perdió la oferta por el negocio de Sony PlayStation frente a AMD, a pesar de los esfuerzos estratégicos para socavar las ganancias de AMD y ofrecer a Sony una alternativa.
- Es vital la compatibilidad hacia atrás para Sony y Nintendo, lo que hace que el cambio de proveedor sea poco práctico debido a la necesidad de reestructurar las bibliotecas internas y mantener la compatibilidad con las API gráficas propietarias.
- Las relaciones establecidas de AMD, los tiempos de instrucción consistentes a lo largo de las generaciones de consolas y su experiencia con APUs de alto rendimiento los convirtieron en la opción preferida para Sony.

## [El encadenamiento de pensamientos capacita a los transformadores para resolver problemas inherentemente secuenciales](https://arxiv.org/abs/2402.12875)

- La investigación introduce el concepto de "cadena de pensamiento" (CoT) para mejorar la precisión de los modelos de lenguaje grandes (LLMs) en tareas de razonamiento aritmético y simbólico mediante la generación de pasos intermedios.
- CoT permite que los transformadores de profundidad constante resuelvan problemas inherentemente seriales, que suelen ser desafiantes para estos modelos, al permitirles realizar cálculos que de otro modo requerirían arquitecturas más profundas.
- Los resultados empíricos muestran mejoras significativas en la precisión en tareas difíciles para la computación paralela, como la composición de grupos de permutación y el cuadrado iterado, beneficiando particularmente a los transformadores de baja profundidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41562673)

- El encadenamiento de pensamientos permite a los transformadores abordar problemas secuenciales, pero las aplicaciones prácticas son limitadas debido a preocupaciones de eficiencia y a la naturaleza de la mayoría de los problemas que no son lenguajes formales.
- Yoav Goldberg señaló humorísticamente que los transformadores podrían calcular indefinidamente sin proporcionar respuestas, destacando la imprevisibilidad en la resolución de problemas.
- Si bien los transformadores pueden teóricamente resolver cualquier problema con suficientes tokens de razonamiento intermedio, la eficiencia práctica y las aplicaciones en el mundo real siguen siendo inciertas.

## [Por qué no escribir un libro](https://gwern.net/book-writing)

- El autor argumenta en contra de convertir Gwern.net en un libro, citando el alto costo de oportunidad y el riesgo involucrado en la escritura de libros.
- Escribir un libro a menudo se considera prestigioso, pero puede llevar a la depresión, el agotamiento y la creatividad reprimida, como lo demuestran escritores como Tim Urban.
- El autor cree que no todos los escritores deben sentirse presionados a escribir un libro, ya que el proceso puede ser más agotador que gratificante.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41563626)

- La entrada del blog utiliza una metáfora que compara las novelas con los "facehuggers" de la franquicia Aliens, sugiriendo que los escritores solo deben escribir si sienten una necesidad abrumadora.
- Habla sobre los desafíos de la escritura, incluyendo la necesidad de un proceso estructurado, la corrección de pruebas y la comprensión de los aspectos comerciales de la publicación.
- Los comentarios destacan la naturaleza formulaica de la escritura exitosa, la importancia de escribir para el mercado y la necesidad de pasión y dedicación.

## [Cuatro segundos para calentar el desintegrador, Google me había dicho que no era suficiente](https://quoteinvestigator.com/2024/09/16/hot-sf/)

- En 1953, Raymond Chandler utilizó el término "Google" en una carta parodiando la ciencia ficción, refiriéndose a una fuente de información, anticipándose a la existencia de la empresa.
- El uso de "Google" por parte de Chandler podría haber sido influenciado por la terminología del cricket, el personaje de la tira cómica Barney Google, o el término matemático "Googol".
- La elección del nombre del motor de búsqueda "Google" se realizó en 1997, inspirado en "Googol", para reflejar la vasta escala de información que pretendía organizar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41567301)

- La publicación discute una cita de una historia de ciencia ficción de Chandler, destacando el uso de un lenguaje esotérico e imaginativo típico de la ciencia ficción de las edades de oro y plata.
- La conversación profundiza en el tropo de usar términos inusuales para acciones mundanas, conocido como 'Llamar a un conejo un "Smerp",' y los desafíos de escribir frases iniciales atractivas en la literatura.
- La mención de 'Google' en la cita se analiza, y algunos especulan que se usó como un nombre peculiar en lugar de una referencia al gigante tecnológico, reflejando la naturaleza lúdica e inventiva de la escritura de ciencia ficción.

## [La centralidad de la estupidez en las matemáticas](https://mathforlove.com/2024/09/the-centrality-of-stupidity-in-mathematics/)

- La importancia de la estupidez en la investigación científica" (2008) de Martin Schwartz enfatiza el valor de sentirse "estúpido" en la indagación científica, argumentando que es esencial para el esfuerzo genuino y el aprendizaje.
- La noción es particularmente relevante en matemáticas, donde los estudiantes a menudo experimentan y superan sentimientos de estupidez, lo que lleva a saltos repentinos en la comprensión y la construcción de nuevas vías mentales.
- Los maestros deben empatizar con las dificultades de los estudiantes y asegurarles que sentirse estúpidos es una parte natural del aprendizaje de las matemáticas, ayudándoles a aceptar la dificultad y la alegría del descubrimiento matemático.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41566446)

- La discusión se centra en el sentimiento de 'estupidez' en entornos académicos y de investigación, particularmente en matemáticas y ciencias, y cómo es una parte normal del proceso de aprendizaje.
- La publicación destaca que sentirse inadecuado o ignorante es común entre los estudiantes e investigadores, y puede ser una fuerza impulsora para la curiosidad y una comprensión más profunda.
- La conversación incluye diversas perspectivas sobre cómo los sistemas educativos deben abordar este sentimiento, sugiriendo que fomentar la curiosidad y la resiliencia es más efectivo que los métodos tradicionales que enfatizan la lucha.

## [Y Combinator se basa en startups que requieren baja capitalización](https://twitter.com/bradneuberg/status/1835680235049869495)

- Y Combinator se enfoca en startups que requieren una inversión de capital mínima, utilizando tecnologías establecidas como software de código abierto, teléfonos inteligentes y servicios en la nube.
- Este enfoque ha sido consistente incluso antes de 2015, lo que indica una estrategia de larga data de aprovechar los recursos tecnológicos disponibles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41562981)

- Y Combinator (YC) es criticado por tener términos que son menos favorables para las startups de hardware de alto capital, que necesitan financiamiento sustancial antes de llegar a la Serie A.
- La discusión subraya un cambio de startups con bajos gastos de capital (capex), como "Airbnb para perros", a emprendimientos de alto capex, como la computación cuántica.
- Algunos argumentan que el modelo de YC, que favorece soluciones de software rápidas y de bajo costo, puede estar desactualizado ya que la tecnología avanzada requiere más capital, mientras que otros creen que el enfoque de financiamiento amplio de YC aún aumenta las posibilidades de éxito.

## [¿Cuáles son las mejores opciones para los SDE de Amazon que están pensando en irse debido a la política de RTO?](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- SDEs (Ingenieros de Desarrollo de Software) que están considerando dejar Amazon debido a la política de regreso a la oficina (RTO) de 5 días están buscando opciones con mejor flexibilidad para trabajar desde casa (WFH).
- Ideales alternativas deben ofrecer proyectos interesantes, colegas de calidad y salarios competitivos, especialmente para aquellos con un enfoque en bases de datos o programación de sistemas en general.
- La consulta es de un SDE3 (Ingeniero Senior de Desarrollo de Software) en Seattle, abierto a roles que requieran de 0 a 2 días por semana en el sitio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Los Ingenieros de Desarrollo de Software (SDE) de Amazon están contemplando dejar la empresa debido a la nueva política de regreso a la oficina (RTO) de 5 días, buscando flexibilidad para trabajar desde casa (WFH), proyectos interesantes y salarios competitivos.
- Algunos empleados consideran holgazanear hasta recibir un Plan de Mejora del Desempeño (PIP) para obtener una compensación mientras buscan trabajo, pero otros destacan la importancia de mantener la integridad personal y encontrar empleos que se alineen con sus valores.
- Las alternativas incluyen unirse a startups, a otros gigantes tecnológicos como Microsoft o Google, explorar emprendimientos, hacer networking, discutir arreglos flexibles con los gerentes, o incluso sindicalizarse para abordar colectivamente la política de RTO.

## [Rga: Ripgrep, pero también busca en PDFs, libros electrónicos, documentos de Office, zip, etc.](https://github.com/phiresky/ripgrep-all)

- rga es una versión extendida de ripgrep, una herramienta de búsqueda orientada a líneas, que puede buscar dentro de varios tipos de archivos como PDFs, libros electrónicos, documentos de Office y archivos comprimidos.
- Admite múltiples adaptadores como pandoc para la conversión de documentos, poppler para la extracción de texto de PDF y ffmpeg para los metadatos de video, lo que lo hace versátil para diferentes formatos de archivo.
- Está disponible la instalación para múltiples plataformas, incluidas Linux, macOS y Windows, con gestores de paquetes específicos como Homebrew, Chocolatey y Scoop que ofrecen opciones de configuración fáciles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41567262)

- Rga (Ripgrep) es una herramienta que amplía las capacidades de búsqueda para incluir archivos PDF, libros electrónicos, documentos de Office y archivos zip, mejorando su utilidad más allá de los archivos de texto plano.
- Los usuarios aprecian Rga por su versatilidad en diversas aplicaciones, como filtrar registros en archivos zip y buscar subtítulos de películas.
- Existen preocupaciones de seguridad con respecto a la lectura de documentos, ya que puede ser inseguro incluso sin ejecutar código incrustado, lo que resalta la necesidad de prácticas de diseño seguras.

## [Rainfrog – una interfaz de usuario de texto para la gestión de bases de datos en Postgres](https://github.com/achristmascarl/rainfrog)

- Rainfrog es una herramienta de gestión de bases de datos basada en terminal para Postgres, actualmente en beta, diseñada como una alternativa ligera a pgAdmin y DBeaver.
- Las características clave incluyen atajos de teclado similares a los de vim, un editor de consultas con resaltado de palabras clave, historial de sesiones y soporte multiplataforma (macOS, Linux, Windows, Android a través de Termux).
- Desarrollo activo con posibles cambios disruptivos; no recomendado para bases de datos de producción con acceso de escritura.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41563100)

- Rainfrog es una herramienta de Interfaz de Usuario de Texto (TUI) diseñada para gestionar bases de datos Postgres, ofreciendo una navegación y edición más sencilla en comparación con psql.
- El autor de Rainfrog planea expandir el soporte a otras bases de datos, incluyendo MySQL y SQLite, mejorando su versatilidad.
- Los usuarios comparan Rainfrog con otras herramientas de gestión de bases de datos como Postico y DataGrip, y discuten el manejo seguro de credenciales y comentarios técnicos sobre su código.

## [Voyager 1, de 47 años, activó propulsores que no había usado en décadas](https://www.cnn.com/2024/09/16/science/voyager-1-thruster-issue/index.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41564009)

- Voyager 1, una nave espacial de 47 años, activó recientemente propulsores que habían estado inactivos durante décadas, demostrando su notable longevidad e ingeniería.
- Los usuarios de Hacker News elogiaron a Voyager como un logro tecnológico de primer nivel, destacando su resistencia y la simplicidad y fiabilidad de su diseño en comparación con las tecnologías modernas.
- La discusión también destacó los desafíos de comunicarse con el Voyager, incluyendo el retraso de señal de 22 horas entre la Tierra y la nave espacial.

<head>
  <meta property="og:title" content="Decenas de miembros de Hezbollah resultaron gravemente heridos al explotar dispositivos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Decenas%20de%20miembros%20de%20Hezbollah%20resultaron%20gravemente%20heridos%20al%20explotar%20dispositivos&subheading=martes%2C%2017%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
