---
slug: '/2024/09/18'
---

# 2024-09-18

## [Los procesadores móviles de Apple ahora son fabricados en Estados Unidos por TSMC](https://timculpan.substack.com/p/apple-mobile-processors-are-now-made)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41574844)

- Los procesadores móviles de Apple ahora son fabricados en los EE. UU. por TSMC, lo que marca una victoria significativa para la manufactura estadounidense y la seguridad nacional.
- Esta medida transfiere conocimientos valiosos de TSMC a la fuerza laboral de EE. UU., a pesar de los debates sobre la efectividad de las intervenciones gubernamentales como la Ley CHIPS.
- Los críticos argumentan que, aunque la manufactura en EE. UU. ha crecido, su participación en el PIB y la fuerza laboral ha disminuido debido a la automatización y a los artículos de mayor valor, cuestionando el impacto a largo plazo de los aranceles y subsidios.

## [Por qué wordfreq no se actualizará](https://github.com/rspeer/wordfreq/blob/master/SUNSET.md)

- La base de datos wordfreq, una instantánea del lenguaje de varias fuentes en línea hasta 2021, no se actualizará por varias razones clave.
- Los datos lingüísticos posteriores a 2021 son poco fiables debido a la afluencia de contenido generado por IA, lo que sesga las frecuencias de las palabras, como el uso excesivo de ciertas palabras por parte de ChatGPT.
- El acceso a fuentes que antes eran gratuitas, como Twitter y Reddit, ahora implica altos costos, y el campo del procesamiento del lenguaje natural (PLN) ha cambiado su enfoque hacia la IA generativa, lo que plantea preocupaciones éticas y disminuye el interés en la recolección tradicional de datos textuales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41578483)

- Wordfreq ya no se actualizará porque el contenido generado por IA ha contaminado la web, haciéndola poco fiable para analizar el lenguaje humano.
- La cuestión del contenido generado por IA agrava los problemas existentes causados por las prácticas de SEO, afectando la calidad de los datos de entrenamiento para los modelos de lenguaje y llevando a frecuencias de palabras sesgadas.
- La discusión subraya los desafíos de distinguir el contenido escrito por humanos del texto generado por IA y sus implicaciones más amplias para el lenguaje y la comunicación.

## [Los directores independientes de 23andMe renuncian a la junta](https://investors.23andme.com/news-releases/news-release-details/independent-directors-23andme-resign-board/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41573034)

- Los directores independientes de 23andMe renunciaron tras la presentación de resultados positivos de la fase 2 de ensayos clínicos para dos medicamentos contra el cáncer.
- El intento de la CEO Anne Wojcicki de privatizar la empresa a $0.40 por acción, una fuerte caída desde su precio de deSPAC, genera preocupaciones sobre su gestión y la gobernanza corporativa.
- La capitalización de mercado de 23andMe es de $172 millones, en marcado contraste con su competidor Ancestry.com, que fue adquirido por $4.7 mil millones.

## [macOS Sequoia 15 puede eludir el cifrado DNS](https://www.obdev.at/blog/warning-macos-sequoia-15-may-bypass-dns-encryption/)

- Little Snitch 6.1 tenía un problema de cifrado DNS donde algunas solicitudes DNS eludían el proxy cifrado y se enviaban sin cifrar, afectando a las API heredadas de bajo nivel.
- La cuestión era específica de macOS 15 Sequoia y afectaba a navegadores como Firefox, pero no a Safari o Chrome; se ha solucionado en la versión 6.1.1 de Little Snitch.
- La falla ha estado presente desde al menos macOS 14.5 Sonoma, y los usuarios pueden reproducirla habilitando la encriptación DNS en Little Snitch y capturando el tráfico del puerto 53 con Wireshark.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41571862)

- Inicialmente, se pensaba que macOS Sequoia 15 eludía la encriptación DNS, pero se descubrió que esto era específico de Little Snitch 6.1, no un problema general de macOS.
- La solución al problema se abordará en una actualización de Little Snitch, destacando la importancia de la resolución de problemas específica del software.
- La discusión subraya la complejidad de las API de resolución de DNS y la preferencia de Apple por los marcos de trabajo de nivel superior en lugar de las funciones tradicionales de POSIX como `getaddrinfo()`.

## [Swift 6](https://www.swift.org/blog/announcing-swift-6/)

- Swift 6 ha sido lanzado, expandiendo su uso a más plataformas y dominios, incluyendo bibliotecas, servicios a escala de internet y código crítico para el rendimiento.
- Las características clave incluyen nuevas herramientas de concurrencia, throws tipados, soporte para tipos no copiables, interoperabilidad mejorada con C++ y una vista previa de Embedded Swift para microcontroladores.
- El soporte de la plataforma se ha ampliado con SDKs estáticos para Linux, soporte oficial para nuevas distribuciones de Linux y un rendimiento de compilación mejorado para Windows.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41571606)

- Swift está experimentando tensión entre la comunidad de código abierto del Swift Working Group™ y Apple, lo que resulta en deuda técnica y características incompletas como los constructores de resultados.
- La complejidad del lenguaje y los problemas específicos de la versión están disuadiendo a los nuevos usuarios, a pesar de sus fortalezas como las capacidades multiplataforma y las mejoras próximas en Swift 6.
- Existen opiniones mixtas sobre la evolución de Swift, con algunos elogiando sus características y otros criticando su creciente complejidad y desafíos de gobernanza.

## [Scramble: Alternativa de código abierto a Grammarly](https://github.com/zlwaterfield/scramble)

- Scramble es una extensión de Chrome de código abierto que sirve como una alternativa respetuosa con la privacidad a Grammarly, utilizando IA para mejorar la escritura directamente en el navegador.
- Los usuarios deben clonar/descargar el código fuente y cargarlo manualmente en Chrome, ya que está pendiente de revisión en la Chrome Web Store.
- La extensión requiere una clave API de OpenAI y ofrece varias opciones de mejora de texto, con planes futuros para más características y soporte para modelos de lenguaje adicionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41575323)

- Scramble es una extensión de Chrome de código abierto diseñada como una alternativa que respeta la privacidad a Grammarly, utilizando una clave API de OpenAI para mejoras en la escritura.
- La autora planea agregar soporte para modelos de IA locales para abordar las preocupaciones de privacidad, ya que la implementación actual envía pulsaciones de teclas a OpenAI.
- Las características clave incluyen indicaciones predefinidas, resaltado de texto para sugerencias y planes futuros para indicaciones personalizables y opciones de proveedores de LLM (Modelo de Lenguaje Grande).

## [Krazam: Contribuyente Individual de Alta Agencia [video]](https://www.youtube.com/watch?v=dLTUqPue9sQ)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41571454)

- Krazam ha lanzado un nuevo video titulado 'Contribuyente Individual de Alta Agencia', que ha atraído una atención y discusión significativas dentro de la comunidad tecnológica.
- La producción del video ha sido elogiada por su detalle, incluyendo un mural en una pizarra blanca que tomó horas en crearse, y su contenido humorístico y relatable para los profesionales de la tecnología.
- Los espectadores han compartido varios momentos y referencias favoritos del video, lo que indica su amplio atractivo y la profundidad de su contenido, que resuena con muchos en la industria.

## [Una introducción amigable a Assembly para programadores de alto nivel](https://shikaan.github.io/assembly/x86/guide/2024/09/08/x86-64-introduction-hello.html)

- La introducción del artículo a los programadores de alto nivel al lenguaje ensamblador tiene como objetivo desmitificarlo y hacerlo accesible.
- Proporciona un ejemplo de "Hello World" en ensamblador x86-64 usando la sintaxis de Intel, explicando conceptos clave como instrucciones, registros y llamadas al sistema.
- La información está diseñada para ayudar a los programadores experimentados a comprender y escribir programas sencillos en ensamblador, con la promesa de ejemplos más complejos en futuros artículos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41571971)

- La publicación introduce el lenguaje ensamblador a los programadores de alto nivel, ofreciendo un tutorial amigable para principiantes.
- La discusión destaca varios lenguajes ensambladores como MIPS, 6502, ARM y RISC-V, con usuarios compartiendo sus experiencias de aprendizaje y preferencias.
- La accesibilidad y claridad del tutorial son elogiadas, con sugerencias para mejoras y recursos adicionales para aprender conjuntos de instrucciones modernas.

## [La estrategia de evasión fiscal del Sándwich Holandés Doble Irlandés llega a su fin](https://conversableeconomist.com/2024/09/12/the-double-irish-dutch-sandwich-end-of-a-tax-evasion-strategy/)

- La estrategia de evasión fiscal conocida como el Double Irish Dutch Sandwich ha desaparecido en gran medida debido a cambios en los acuerdos fiscales y reformas.
- Irlanda realizó reformas fiscales en 2015 y la Ley de Recortes de Impuestos y Empleos de EE. UU. de 2017 hizo que esta estrategia fuera ineficaz, lo que llevó a un aumento significativo en los pagos de regalías de las empresas irlandesas a las empresas matrices estadounidenses.
- La modificación en los pagos de regalías resalta la evolución continua de las estrategias fiscales y subraya los costos, incluyendo la pérdida de ingresos gubernamentales y la desviación de talento hacia la evasión fiscal.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41571911)

- La estrategia de evasión fiscal conocida como 'Double Irish Dutch Sandwich' está siendo eliminada, lo que afecta la planificación fiscal corporativa y los ingresos gubernamentales.
- Los ciudadanos estadounidenses que poseen corporaciones extranjeras enfrentan requisitos complejos de declaración de impuestos, incluyendo formularios con preguntas intrincadas y posibles problemas de doble imposición.
- Renunciar a la ciudadanía estadounidense para evitar impuestos implica desafíos significativos, como impuestos de salida y la posible inadmisibilidad permanente a los EE. UU.

## [CUNY pagó a Oracle $600M por su software de recursos humanos (2013)](http://pscbc.blogspot.com/2013/03/cuny-first-computer-system-to-aid.html)

- CUNYFirst fue diseñado para unificar todos los procesos empresariales de la universidad en un solo sistema, con el objetivo de ahorrar costos y mejorar el acceso a la información.
- La meta principal de CUNY Central era obtener control sobre las actividades universitarias, incluyendo el currículo y los fondos discrecionales, en lugar de centrarse en la eficiencia.
- Debido a la falta de financiación, Oracle-PeopleSoft solo configuró el sistema, lo que provocó ineficiencias, costos aumentados, una carga de trabajo adicional para el personal, una interfaz obsoleta y una seguridad inadecuada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41581687)

- CUNY's $600M compra de software de recursos humanos de Oracle en 2013 ha generado debate sobre el costo y la efectividad de adaptar los procesos empresariales para ajustarse a herramientas estándar en lugar de personalizar el software.
- Los críticos argumentan que la limitación de "solo configurar" de Oracle llevó a una pérdida de capacidades y obligó al personal, la facultad y los estudiantes a adaptarse, lo que generó preocupaciones sobre la eficiencia y la adaptabilidad.
- La alta costura y la posible ineficiencia de los acuerdos de software a gran escala, particularmente en entornos académicos, siguen siendo polémicos y destacan el debate continuo entre la personalización y la estandarización.

## [Empleado de EY de 26 años sucumbe al 'estrés laboral' cuatro meses después de unirse](https://old.reddit.com/r/CharteredAccountants/comments/1fj08v9/ey_employee_died_of_work_pressure)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41575908)

- Un empleado de EY de 26 años murió por 'estrés laboral' solo cuatro meses después de unirse, lo que subraya la intensa presión y la cultura laboral tóxica en muchas empresas indias.
- La naturaleza competitiva del sistema educativo indio, que comienza a una edad temprana, se extiende a la vida profesional, lo que lleva a un estrés severo y, a veces, a resultados trágicos.
- Se observan problemas similares en otros países como EE. UU. y Japón, donde los entornos hipercompetitivos y las malas prácticas de gestión también contribuyen a altos niveles de estrés entre los empleados.

## [Guía Suave para el Autoalojamiento](https://knhash.in/gentle-guide-to-self-hosting/)

- La artículo anima a reconsiderar el autoalojamiento de software como una forma de rebelión contra los monopolios y por satisfacción intelectual, en contraste con la conveniencia de la computación en la nube.
- Recomienda Uberspace para alojamiento web compartido, proporcionando acceso SSH, 10GB de almacenamiento y 1.5GB de RAM, pero señala que Docker no es compatible debido a las limitaciones de memoria.
- El software autoalojado sugerido incluye Actual Budget para la gestión financiera y Miniflux para la lectura de feeds RSS, con consejos adicionales sobre la adquisición de un dominio personal para mostrar servicios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41577156)

- Una discusión en Hacker News explora la definición en evolución de "autoalojamiento" y sus implicaciones, debatiendo si el alojamiento compartido o los servicios gestionados califican.
- Los puntos clave incluyen los beneficios de la auto-hospedaje, como la propiedad de los datos y evitar la dependencia de proveedores, y los aspectos técnicos como la configuración de servidores domésticos y las preocupaciones de seguridad.
- Se mencionan herramientas como Tailscale y WireGuard para el acceso seguro, con usuarios compartiendo configuraciones y experiencias personales, destacando la alegría y el aprendizaje de la auto-hospedaje.

## [Los informes sobre la desaparición de las caries dentales están muy exagerados](https://www.mcgill.ca/oss/article/medical-critical-thinking-technology/reports-death-dental-cavities-are-greatly-exaggerated)

- Lumina, una bacteria genéticamente modificada diseñada para prevenir las caries dentales, no ha sido probada exhaustivamente en cuanto a su seguridad y eficacia.
- Dental caries son causadas por un desequilibrio de bacterias orales, no solo por Streptococcus mutans (S. mutans).
- Los métodos comprobados para prevenir las caries incluyen reducir la ingesta de azúcar y usar pasta de dientes con flúor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41573550)

- Lumina, un producto diseñado para reducir las caries dentales, no puede garantizar una prevención completa, pero puede disminuir significativamente la tasa de caries.
- Los críticos reconocen que incluso una reducción del 50% en las caries sería una mejora sustancial, aunque persisten las preocupaciones sobre las monoculturas dañinas y la necesidad de más investigación.
- La discusión resalta una tendencia más amplia de descartar nuevas soluciones por no ser perfectas, a pesar de sus posibles beneficios, y señala que las regulaciones de la FDA han obstaculizado las pruebas y el desarrollo.

## [Una herramienta de IA reduce las muertes inesperadas en el hospital en un 26%, según un estudio canadiense](https://www.cbc.ca/news/health/ai-health-care-1.7322671)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41579355)

- Un estudio canadiense reveló que una herramienta de IA redujo las muertes hospitalarias inesperadas en un 26%, pero la reducción absoluta del riesgo fue solo del 0,69%, beneficiando a 1 de cada 156 pacientes.
- La herramienta de IA tenía una alta tasa de falsas alarmas, lo que podría llevar a intervenciones innecesarias, generando un debate sobre su efectividad general.
- Los defensores argumentan que las advertencias tempranas de la IA pueden ayudar a las enfermeras a priorizar casos críticos, destacando su potencial utilidad en la atención médica.

## [Hezbollah radios de mano explotan, matando a tres, un día después de explosiones de buscapersonas](https://www.reuters.com/world/hezbollah-pager-explosions-live-2024-09-17/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41580853)

- Hezbollah radios de mano explotaron, resultando en la muerte de tres personas, tras un incidente similar con explosiones de buscapersonas el día anterior.
- La incidencia ha desatado un debate sobre si califica como terrorismo, con opiniones divergentes sobre si apunta a objetivos militares legítimos o es indiscriminada y perjudicial para los civiles.
- La discusión se extiende a las implicaciones más amplias de tales tácticas y las definiciones de terrorismo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Los procesadores móviles de Apple ahora son fabricados en Estados Unidos por TSMC" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Los%20procesadores%20m%C3%B3viles%20de%20Apple%20ahora%20son%20fabricados%20en%20Estados%20Unidos%20por%20TSMC&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2018%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
