---
slug: '/2024/09/19'
---

# 2024-09-19

## [Comic Mono](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- Comic Mono es una nueva fuente monoespaciada derivada de Comic Shanns (versión 1) de Shannon Miwa, con todos los glifos teniendo el mismo ancho y métricas ajustadas para una mejor visualización.
- La fuente fue creada utilizando un script de Python y FontForge, con una versión en negrita generada a través de la operación Embolden de FontForge.
- Comic Mono está disponible para descargar y usar bajo la Licencia MIT, con opciones adicionales de distribución a través de CDN, npm y paquetes de Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41585156)

- Comic Mono, una fuente monoespaciada inspirada en Comic Sans, ha ganado atención por hacer que la programación sea más agradable y menos cansada para la vista.
- Los usuarios están comparando Comic Mono con otras fuentes como Comic Code, señalando diferencias en legibilidad y estética, con algunos prefiriendo Comic Code por su apariencia pulida.
- La discusión destaca el uso de fuentes al estilo Comic Sans para reducir la fatiga visual y ayudar con la dislexia, mostrando un lado práctico de estas fuentes a menudo ridiculizadas.

## [LinkedIn ahora está utilizando el contenido de todos para entrenar su herramienta de IA](https://twitter.com/RachelTobac/status/1836471586624540705)

- LinkedIn está utilizando contenido generado por los usuarios para entrenar su herramienta de IA por defecto, lo que genera preocupaciones sobre la privacidad.
- Se aconseja a los usuarios que se den de baja navegando a Configuración y Privacidad > Privacidad de Datos > Datos para la Mejora de la IA Generativa y desactivándolo.
- La recomendación se extiende a las organizaciones para que dejen de usar la opción de suscripción automática con el fin de proteger la privacidad de los datos de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41584486)

- LinkedIn está utilizando contenido de los usuarios para entrenar su herramienta de IA, lo que ha generado reacciones mixtas en cuanto a la calidad y autenticidad del contenido.
- Las preocupaciones sobre la privacidad han surgido ya que los usuarios fueron inscritos automáticamente sin consentimiento explícito, aunque los usuarios de la UE están exentos debido a las regulaciones del GDPR.
- Los críticos argumentan que LinkedIn debería priorizar la mejora de las funciones principales sobre el desarrollo de IA, y algunos usuarios están considerando optar por no participar o abandonar la plataforma.

## [Mi hijo podría ser ciego: cómo brindarle el mejor apoyo](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

- Padres preocupados por la posible ceguera de su hijo están buscando recursos y consejos para obtener apoyo.
- Las sugerencias incluyen fomentar la independencia, integrarse con los compañeros y utilizar recursos de organizaciones como el Instituto Braille y la Fundación Americana para los Ciegos.
- Las historias personales destacan estrategias exitosas como la ecolocación y la integración de niños ciegos en actividades regulares.

## [Nintendo presenta demanda por infracción de derechos de patente contra Pocketpair, Inc](https://www.nintendo.co.jp/corporate/release/en/2024/240919.html)

- Nintendo y The Pokémon Company han presentado una demanda por infracción de patente contra Pocketpair, Inc. en el Tribunal de Distrito de Tokio.
- La demanda afirma que el juego de Pocketpair, Palworld, infringe múltiples derechos de patente, buscando una orden judicial y compensación por daños.
- Nintendo enfatiza su compromiso de proteger sus derechos de propiedad intelectual, incluida la marca Nintendo, a través de las acciones legales necesarias.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41587214)

- Nintendo ha iniciado una demanda por infracción de patente contra Pocketpair, Inc. en relación con su juego Palworld, centrándose en las mecánicas del juego en lugar de en la semejanza de los personajes.
- Pocketpair ha contratado representación legal para impugnar las reclamaciones, subrayando las complejidades y controversias de las patentes de software en la industria de los videojuegos.
- Este caso llama la atención sobre el debate en curso sobre el alcance y el impacto de las patentes de software en el desarrollo de juegos y la innovación.

## [Pivotal Tracker se cerrará](https://www.pivotaltracker.com/blog/2024-09-18-end-of-life)

- VMware Tanzu ha anunciado el fin de vida (EOL) de Pivotal Tracker, efectivo el 30 de abril de 2025, con soporte proporcionado hasta esa fecha.
- Todas las cuentas (gratuitas, patrocinadas, de pago, Enterprise) se ven afectadas, y los usuarios deben exportar sus datos antes de que finalice el servicio; las instrucciones están disponibles en el Centro de Ayuda.
- Las nuevas inscripciones no son posibles, pero las cuentas existentes aún pueden invitar a nuevos usuarios dentro de los límites de colaboradores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41591622)

- Pivotal Tracker está cerrando, creando una oportunidad para que los desarrolladores clonen el querido producto utilizando tecnologías modernas.
- La interrupción es parte de la estrategia más amplia de VMware tras su adquisición por Broadcom, y se aconseja a los usuarios que migren sus datos antes de que finalice el servicio.
- Existen alternativas como Linear y Shortcut, pero la simplicidad y el enfoque de Pivotal Tracker son muy valorados por sus usuarios.

## [Cloudflare identifica erróneamente las IPs de Hetzner como ubicadas en Irán](https://gitlab.com/gitlab-com/gl-infra/production/-/issues/8121#note_1237201726)

- Se están reportando altas tasas de fallos en los trabajos de construcción de CI (Integración Continua) en GitLab, particularmente debido a tiempos de espera intermitentes de los VPS de Hetzner.de al extraer imágenes de Docker desde registry.gitlab.com.
- La mensaje de error indica un tiempo de espera del cliente mientras se esperaban los encabezados, y aunque reiniciar la tubería a veces ayuda, múltiples reintentos han fallado recientemente en resolver el problema.
- La cuestión parece específica de registry.gitlab.com, ya que las clonaciones de git desde varios repositorios de GitLab no experimentan fallos similares, lo que sugiere un problema con el servicio de registro de imágenes de Docker.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41585249)

- Cloudflare está identificando incorrectamente las direcciones IP de Hetzner como ubicadas en Irán, lo que lleva a problemas de acceso para los usuarios.
- Este problema de identificación errónea no es exclusivo de Cloudflare; Google ha enfrentado problemas similares.
- La discusión destaca cómo la nacionalidad y la reputación del país de uno pueden afectar el acceso a servicios, viajes y oportunidades, con implicaciones más amplias para las sanciones que afectan a los ciudadanos comunes más que a los funcionarios del gobierno.

## [Antena de vidrio convierte ventanas en estaciones base 5G](https://spectrum.ieee.org/5g-antenna-transparent-window)

- Investigadores han desarrollado antenas de vidrio que pueden convertir ventanas en estaciones base 5G, mejorando la cobertura celular sin ser perceptibles.
- Estas antenas utilizan capas conductoras transparentes, permitiendo que las ventanas funcionen como antenas celulares 5G mientras mantienen su transparencia.
- Esta innovación podría mejorar significativamente la cobertura de la red 5G en áreas urbanas al utilizar las superficies de las ventanas existentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41592552)

- Las antenas de vidrio pueden transformar las ventanas en estaciones base 5G, lo que podría reducir los costos de instalación y mejorar la cobertura.
- La tecnología emplea antenas transparentes para transmitir señales 5G a través de vidrio de baja emisividad, que generalmente bloquea estas frecuencias, permitiendo la colocación de antenas en interiores.
- Existen preocupaciones con respecto a la transparencia, apariencia, seguridad, niveles de potencia y viabilidad general de la adopción generalizada de esta innovación.

## [Una herramienta CLI que hice para autoalojar cualquier aplicación con dos comandos en un VPS](https://github.com/MightyMoud/sidekick)

- Sidekick simplifica el alojamiento VPS (Servidor Privado Virtual) con características como configuración con un solo comando, implementación sin tiempo de inactividad y alta disponibilidad.
- Su objetivo es hacer que el alojamiento sea sencillo y asequible, dirigido a usuarios cansados de configuraciones complejas para proyectos secundarios.
- Las funcionalidades clave incluyen el despliegue de aplicaciones desde Dockerfiles, la gestión segura de secretos de entorno y la conexión de múltiples dominios con certificados SSL de configuración cero.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41591018)

- Se ha lanzado una nueva herramienta CLI llamada Sidekick, que permite a los usuarios alojar cualquier aplicación en un VPS con solo dos comandos.
- La herramienta está diseñada para simplificar la implementación, manejando tareas como la configuración de certificados TLS/SSL y la gestión de contenedores Docker.
- Se espera que las futuras actualizaciones incluyan alojamiento de bases de datos y soporte para docker-compose, lo que lo convierte en una opción versátil para los desarrolladores que buscan una solución de implementación fácil.

## [Mozilla ha despedido a su Director de Producto tras un diagnóstico de cáncer](https://mastodon.social/@stevetex/113162099798398758)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41588667)

- Mozilla ha despedido a su Director de Producto tras un diagnóstico de cáncer, lo que ha generado una gran controversia y críticas generalizadas.
- Los usuarios están expresando su decepción y comparando a Mozilla con startups y fondos de cobertura poco éticos, y algunos sugieren navegadores alternativos como Ladybird, LibreWolf o Brave.
- El incidente ha generado debates sobre la ética en el lugar de trabajo, las políticas de DEI (Diversidad, Equidad e Inclusión) y el futuro de Firefox sin Mozilla.

## [Chili. Puerto de Rust de Spice, una biblioteca de paralelización de bajo costo](https://github.com/dragostis/chili)

- Chili es un puerto de Rust de Spice, una biblioteca de paralelización de bajo costo, diseñada para ejecutar dos cierres en paralelo en cualquier punto de bifurcación de cálculo, similar a rayon::join.
- Es particularmente efectivo para pequeños cálculos donde estimar las tareas restantes es costoso, como se demuestra por su rendimiento al sumar nodos en un árbol binario.
- Los puntos de referencia muestran mejoras significativas en el rendimiento con conjuntos de datos más grandes, especialmente en los procesadores AMD Ryzen 7 4800HS y Apple M1, destacando su eficiencia en el procesamiento paralelo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41591449)

- Chili es un puerto de Rust de Spice, una biblioteca de paralelización de bajo costo, preferida por su eficiencia en operaciones pequeñas en comparación con Rayon.
- Las discusiones incluyen comparaciones con otras bibliotecas de paralelización como OpenMP y el costo adicional involucrado.
- Para obtener información detallada sobre la implementación, se recomienda a los usuarios consultar el archivo README de Spice en GitHub.

## [Ruby-SAML comprometido por ataques de envoltura de firmas XML](https://ssoready.com/blog/engineering/ruby-saml-pwned-by-xml-signature-wrapping-attacks/)

- Ruby-SAML ha sido comprometido por ataques de envoltura de firmas XML, afectando a plataformas como GitLab.
- CVE-2024-45409, publicado el 10 de septiembre de 2024, revela esta vulnerabilidad, permitiendo a los atacantes iniciar sesión como cualquier usuario.
- La cuestión central radica en las especificaciones de SAML y XML Signatures, y se aconseja a los ingenieros adoptar prácticas seguras más allá de las especificaciones defectuosas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41586031)

- Ruby-SAML es vulnerable a ataques de envoltura de firmas XML, lo que resalta preocupaciones de seguridad en su implementación.
- SAML, a pesar de su complejidad y desafíos de implementación, sigue siendo ampliamente utilizado en entornos empresariales y académicos.
- Existe un impulso creciente hacia la adopción de alternativas más simples como OpenID Connect (OIDC).

## [He construido un sistema de contabilidad](https://github.com/denys-olleik/accounting)

- La herramienta puede generar facturas y procesar pagos, pero aún no está lista para su uso en producción.
- Actualmente, requiere PostgreSQL para funcionar, con planes de agregar soporte para SQLite una vez que este soporte de forma nativa los tipos de geografía.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41585468)

- Se ha desarrollado un sistema de contabilidad que puede crear facturas y recibir pagos, pero aún no está listo para producción y actualmente requiere PostgreSQL.
- Los comentarios destacan la necesidad de características adicionales como la gestión de órdenes de compra, capex, flujos de trabajo de aprobación y soporte para múltiples empresas/monedas, comparándolo con QuickBooks.
- El proyecto muestra potencial, pero requiere más características, pruebas y actualizaciones continuas para mantenerse relevante y satisfacer las necesidades de las empresas, especialmente las organizaciones más grandes.

## [El sistema de salud de EE. UU. ocupa el último lugar en comparación con naciones pares, según informe](https://www.theguardian.com/us-news/2024/sep/18/american-health-system-ranks-last)

- La salud en EE.UU. ocupa el último lugar entre 10 naciones pares, a pesar de que los estadounidenses pagan casi el doble por la atención médica, según un informe del Commonwealth Fund.
- La actuación del sistema fue deficiente en equidad en salud, acceso a la atención y resultados, con recomendaciones que incluyen la expansión de la cobertura de seguros y la reducción de los gastos de los pacientes.
- Ambos principales candidatos presidenciales no han propuesto reformas significativas en el sistema de salud, a pesar de que los votantes priorizan los costos de atención médica, con los estadounidenses gastando $4.5 billones anualmente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41588717)

- Un informe indica que el sistema de salud de EE. UU. ocupa el último lugar entre las naciones pares, lo que ha generado debates en un foro sobre experiencias de atención médica global.
- Los usuarios compararon la lentitud e ineficiencias del sistema estadounidense con los servicios médicos más rápidos y económicos en países como India y los beneficios de los registros de salud digitales en Estonia.
- La conversación también destacó los altos costos y las ineficiencias en los EE. UU., con frustraciones por los largos tiempos de espera y la falta de atención oportuna a pesar de tener un buen seguro.

## [Lichess: Post-Mortem de nuestro tiempo de inactividad más largo](https://lichess.org/@/Lichess/blog/post-mortem-of-our-longest-downtime/XAgG7jbd)

- Lichess experimentó su tiempo de inactividad más largo hasta la fecha, que duró 10 horas desde el 12 al 13 de septiembre, debido a un problema de hardware en el centro de datos de OVH.
- A pesar del tiempo de inactividad, el equipo de contenido de Lichess continuó su comentario del Chess Olympiad utilizando una versión privada de prueba del sitio.
- Lichess planea investigar el problema más a fondo e implementar medidas de seguridad adicionales, aunque estas medidas consumen mucho tiempo y recursos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41586579)

- Lichess experimentó su tiempo de inactividad más largo debido a un problema de hardware en su servidor principal, que maneja aproximadamente 5 millones de partidas diarias.
- La incidencia generó preocupaciones sobre la dependencia de Lichess en un único servidor físico y sus planes de conmutación por error, a pesar de sus significativos costos operativos mensuales de alrededor de $40,000.
- La autopsia fue elogiada por su transparencia, destacando la dedicación del fundador Thibault Duplessis y alentando a los usuarios a donar para apoyar el servicio.

## [Forbes Marketplace: La empresa de SEO parásito que intenta devorar a su anfitrión](https://larslofgren.com/forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, una entidad separada de Forbes, utiliza estrategias agresivas de SEO para dominar los resultados de búsqueda en varias categorías, incluyendo salud, mejoras del hogar y apuestas deportivas.
- Este enfoque ha resultado en que Forbes reciba más de 27 millones de visitas por mes y genere ingresos significativos, estimados en cientos de millones anualmente.
- La cuestión central es el algoritmo de Google, que prioriza el contenido de Forbes sobre el de editores más pequeños y especializados, lo que genera preocupaciones sobre la equidad y precisión de las clasificaciones de resultados de búsqueda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41590466)

- La artículo discute la prevalencia de las empresas de "SEO parásito", que explotan dominios confiables como Forbes para posicionarse alto en los resultados de búsqueda a pesar de tener contenido de baja calidad.
- Google es criticado por permitir estas prácticas, ya que prioriza los ingresos por publicidad y los dominios de confianza sobre la calidad del contenido, lo que requiere intervención manual para abordar el problema.
- La fenomenología no es nueva y se ha observado con otros sitios como HowStuffWorks y LiveStrong, destacando un problema más amplio con la optimización de motores de búsqueda y la relevancia del contenido.

<head>
  <meta property="og:title" content="Comic Mono" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Comic%20Mono&subheading=jueves%2C%2019%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
