---
slug: '/2024/09/21'
---

# 2024-09-21

## [Imagen de ultra alta resolución de La ronda de noche](https://www.rijksmuseum.nl/en/stories/operation-night-watch/story/ultra-high-resolution-image-of-the-night-watch)

- La Rijksmuseum ha creado una imagen de ultra alta resolución de La Ronda de Noche que establece un récord, alcanzando una resolución de 717 gigapíxeles y un tamaño de archivo de 5.6 TB.
- La imagen fue capturada utilizando una cámara Hasselblad H6D 400 MS de 100 megapíxeles en una cuadrícula de 97 filas y 87 columnas, con una alineación precisa facilitada por un sistema de posicionamiento de cámara de cinco ejes guiado por láser.
- Esta imagen de alta resolución permite a los investigadores examinar el estado físico de la pintura con un detalle sin precedentes, lo que ayuda en los esfuerzos de conservación y proporciona una comprensión más profunda de la técnica de Rembrandt.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41608648)

- La Rijksmuseum ha lanzado una imagen de ultra alta resolución de "La ronda de noche" de Rembrandt, permitiendo a los espectadores acercarse y explorar la pintura con un detalle sin precedentes.
- Esta nueva herramienta ofrece una experiencia más inmersiva, permitiendo a los usuarios ver detalles finos como pequeñas grietas y pinceladas que no son visibles a simple vista.
- La publicación ha generado un interés significativo entre los entusiastas del arte y las personas con conocimientos tecnológicos, destacando la intersección entre la tecnología y la preservación del arte.

## [Me gustan los Makefiles](https://switowski.com/blog/i-like-makefiles/)

- Los Makefiles, a pesar de la aparición de nuevas herramientas de construcción, siguen siendo una opción popular para la automatización de proyectos debido a su simplicidad y comandos estandarizados.
- Son particularmente útiles para configurar y gestionar proyectos con comandos como `make dev`, `make build` y `make install`, que agilizan los procesos de desarrollo.
- Los Makefiles son versátiles, requieren menos dependencias y pueden usarse para orquestar diversas herramientas como Docker y gulp, lo que los hace ideales para entornos restringidos y configuraciones de proyectos diversas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41607059)

- La discusión gira en torno al uso de Makefiles, una herramienta de automatización de compilación, destacando su simplicidad y flexibilidad para proyectos pequeños, pero también su potencial complejidad para proyectos más grandes.
- Los puntos clave de controversia incluyen la necesidad de `.PHONY` para reglas que no generan salida, problemas de portabilidad y los desafíos de mantener Makefiles en diferentes entornos.
- La discusión subraya el equilibrio entre usar Make por su ubicuidad y simplicidad frente a adoptar sistemas de construcción más complejos o modernos para proyectos más grandes o intrincados.

## [Olvídate de ChatGPT: por qué los investigadores ahora ejecutan pequeñas IAs en sus portátiles](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02998-y)

- Los investigadores están ejecutando cada vez más modelos pequeños de IA en sus portátiles, alejándose de herramientas basadas en la web como ChatGPT.
- Esta tendencia está impulsada por la disponibilidad de modelos de peso abierto y versiones reducidas que pueden operar en hardware de consumo, ofreciendo beneficios como ahorro de costos, privacidad y reproducibilidad.
- Las principales empresas tecnológicas e institutos de investigación, incluidos Google DeepMind, Meta y Microsoft, han lanzado pequeños modelos con miles de millones de parámetros, lo que permite diversas aplicaciones en campos como la bioinformática y la atención médica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41609393)

- Los investigadores están ejecutando cada vez más modelos de IA pequeños localmente en sus laptops, destacando la facilidad y los beneficios de privacidad de los modelos locales como Llamafile y Whisper para tareas como la transcripción de voz y la autocompletación de código.
- Los modelos locales ofrecen ventajas significativas, incluyendo privacidad, funcionalidad sin conexión y la capacidad de ejecutarse en diversas arquitecturas de hardware, lo que los hace accesibles a una audiencia más amplia.
- La discusión incluye consejos prácticos para configurar entornos de IA locales, como el uso de herramientas de código abierto como VS Codium y la elusión de restricciones para instalar extensiones manualmente, enfatizando los esfuerzos colaborativos de la comunidad para optimizar el uso local de la IA.

## [Explotación crítica en los chipsets Wi-Fi de MediaTek: Vulnerabilidad de cero clics](https://blog.sonicwall.com/en-us/2024/09/critical-exploit-in-mediatek-wi-fi-chipsets-zero-click-vulnerability-cve-2024-20017-threatens-routers-and-smartphones/)

- Se ha identificado una vulnerabilidad crítica de cero clics (CVE-2024-20017) con una puntuación CVSS de 9.8 en los chipsets Wi-Fi de MediaTek, que afecta a productos de Ubiquiti, Xiaomi y Netgear.
- La falla permite la ejecución remota de código sin interacción del usuario debido a un problema de escritura fuera de los límites, y MediaTek ha lanzado parches; los usuarios deben actualizar sus dispositivos de inmediato.
- SonicWall ha lanzado firmas específicas del sistema de prevención de intrusiones (IPS) para proteger contra esta vulnerabilidad, y una prueba de concepto (PoC) pública ha aumentado la probabilidad de explotación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41605680)

- Se ha encontrado una vulnerabilidad crítica de cero clics en los chipsets Wi-Fi de MediaTek, específicamente en el servicio 'wappd' del SDK de MediaTek, que afecta a OpenWrt 19.07 y 21.02.
- Las compilaciones oficiales de OpenWrt no se ven afectadas ya que utilizan el controlador mt76 en lugar del SDK vulnerable.
- La revelación destaca la tendencia del competitivo mercado de la electrónica de consumo a lanzar firmware apresurado, lo que genera preocupaciones sobre la seguridad.

## [Apple comparte los manuales completos de reparación del iPhone 16 y iPhone 16 Pro](https://www.macrumors.com/2024/09/20/iphone-16-repair-manual/)

- Apple ha lanzado manuales de reparación para el iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro y 16 Pro Max, dirigidos a técnicos experimentados.
- El iPhone 16 y 16 Plus cuentan con un proceso más sencillo para retirar la batería eléctrica, mientras que los modelos Pro aún utilizan pestañas adhesivas estándar.
- A pesar de las mejoras en la reparabilidad, las reparaciones de baterías requieren equipos costosos, lo que hace que la auto-reparación sea casi tan costosa como los servicios profesionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41606530)

- Apple ha publicado manuales de reparación para el iPhone 16 y el iPhone 16 Pro, detallando los pasos y herramientas necesarias para reparaciones, como el reemplazo de la batería.
- La reparación implica el uso de una batería de 9 voltios para eliminar el adhesivo, lo que genera preocupaciones sobre la complejidad y el costo de las herramientas necesarias.
- Las discusiones destacan las próximas regulaciones de la UE sobre baterías removibles y el equilibrio entre la reparabilidad y la durabilidad del dispositivo, con reacciones mixtas de los usuarios.

## [La caída de la autoestima en la era digital](https://thewalrus.ca/collapse-of-self-worth-in-the-digital-age/)

- La autora reflexiona sobre el contraste entre el valor intrínseco y el valor de mercado, destacando cómo la validación externa puede eclipsar el valor personal.
- La implacable datificación y gamificación de la vida han hecho que sea difícil encontrar valor intrínseco, empujando a los artistas a monetizar sus experiencias privadas.
- A pesar de las presiones externas, se enfatiza el consejo de seguir creando como una forma de gestionar y reavivar el sentido interno de valía.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41609099)

- La investigación explora cómo la autoestima está cada vez más vinculada a métricas en línea como seguidores y 'me gusta', lo que lleva a una disminución del valor personal.
- Discute el impacto de las plataformas digitales en las comparaciones sociales y la autoestima, incluyendo perspectivas de individuos autistas que pueden no vincular naturalmente el yo y el valor.
- La pieza examina las implicaciones más amplias de la mercantilización de los atributos personales y los efectos psicológicos de buscar una validación constante en línea.

## [Qualcomm quiere comprar Intel](https://www.theverge.com/2024/9/20/24249949/intel-qualcomm-rumor-takeover-acquisition-arm-x86)

- Qualcomm está considerando adquirir Intel, según informó The Wall Street Journal, aunque no se ha hecho una oferta oficial y el acuerdo es incierto.
- Si tiene éxito, esta adquisición impactaría significativamente en la industria de los chips, con Qualcomm reingresando al mercado de procesadores de escritorio, alineándose con la estrategia de PC con IA de Microsoft.
- Intel se encuentra actualmente en un estado debilitado, enfrentando pérdidas financieras sustanciales, despidos y competencia de AMD y Nvidia, con un escrutinio regulatorio que se espera sea un desafío importante para el acuerdo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41605449)

- Se informa que Qualcomm está interesada en adquirir partes de Intel, no toda la empresa, lo que ha generado una discusión significativa en la comunidad tecnológica.
- La posible adquisición se considera un movimiento estratégico para que Qualcomm aproveche las capacidades de fabricación de Intel y reduzca la dependencia de TSMC (Taiwan Semiconductor Manufacturing Company).
- Se han planteado preocupaciones sobre la compatibilidad e integración de la tecnología basada en ARM de Qualcomm con la arquitectura x86 de Intel, así como el posible impacto en el desarrollo de código abierto y la competencia en el mercado.

## [Kamal Proxy – Un proxy HTTP minimalista para implementaciones sin tiempo de inactividad](https://github.com/basecamp/kamal-proxy)

- Kamal Proxy es un proxy HTTP ligero diseñado para implementaciones sin tiempo de inactividad, lo que permite que las aplicaciones web se actualicen sin interrumpir el tráfico en curso.
- Puede usarse de forma independiente o como parte de Kamal, que incluye empaquetado y aprovisionamiento de contenedores para una experiencia de implementación completa.
- Las características clave incluyen opciones de ejecución personalizables, enrutamiento basado en el host, certificados TLS automáticos y configuración de variables de entorno.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41608350)

- Kamal Proxy es un proxy HTTP minimalista diseñado para implementaciones sin tiempo de inactividad, parte de la herramienta de implementación Kamal de Basecamp, que tiene como objetivo simplificar las implementaciones en comparación con Kubernetes.
- Admite funciones como auto-SSL y la ejecución de múltiples aplicaciones en un servidor, con usuarios discutiendo estrategias para manejar migraciones de bases de datos durante implementaciones sin tiempo de inactividad.
- La discusión incluye por qué Basecamp construyó su propio proxy en lugar de usar soluciones existentes y la tendencia más amplia de las empresas a alejarse de los servicios en la nube debido a los altos costos y problemas de rendimiento.

## [Trabajar en la oficina 5 días a la semana para construir la cultura de la empresa es un mito: informe de PwC](https://www.msn.com/en-us/money/other/working-in-the-office-5-days-a-week-to-build-company-culture-is-a-myth-pwc-report-says/ar-AA1qU17L)

- Un informe de PwC desafía la creencia de que una presencia a tiempo completo en la oficina es esencial para construir la cultura de la empresa, en contraste con los mandatos de empresas como Amazon, JPMorgan y Goldman Sachs.
- La investigación, que involucró a más de 20,000 líderes empresariales y trabajadores, indica que los trabajadores híbridos se sienten más incluidos, productivos y comprometidos que aquellos que trabajan en la oficina a tiempo completo.
- Forzar a los empleados a regresar a la oficina puede reducir su sentido de autonomía y potencialmente dañar la cultura de la empresa, ya que puede sentirse como vigilancia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41606772)

- Un informe de PwC desafía la noción de que trabajar en la oficina 5 días a la semana es esencial para construir la cultura de la empresa, lo que ha generado un debate sobre la efectividad del trabajo remoto frente al trabajo en la oficina.
- Las opiniones sobre la legitimidad del informe varían, con algunos sugiriendo sesgo y otros defendiendo sus hallazgos, destacando la naturaleza subjetiva del debate sobre el trabajo remoto.
- La discusión incluye perspectivas sobre el trabajo híbrido como un enfoque equilibrado, el potencial de una mayor productividad y un mejor equilibrio entre la vida laboral y personal con el trabajo remoto, y el papel de la gestión en la prevención de abusos y el mantenimiento de la productividad.

## [Porsche tiene la idea de un motor de combustión interna de seis tiempos](https://www.motor1.com/news/734156/porsche-six-stroke-combustion-engine/)

- Porsche ha patentado un motor de combustión interna de seis tiempos que añade compresiones y carreras de potencia adicionales, con el objetivo de aumentar la potencia y la eficiencia.
- La estructura implica un cigüeñal especial con dos círculos concéntricos, alterando el recorrido y la compresión del pistón, pero añade complejidad.
- Implementación de este diseño sigue siendo incierta, lo que lo convierte en una innovación notable pero especulativa en la ingeniería automotriz.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41607887)

- Porsche ha iniciado debates sobre la reinvención de los diseños tradicionales de motores con su concepto de motor de combustión interna de seis tiempos.
- La estructura presenta dos pares de ciclos de compresión-potencia, lo que podría mejorar la eficiencia de la combustión.
- Si bien los vehículos eléctricos (VE) se están volviendo más populares, los motores de combustión interna (MCI) aún pueden tener aplicaciones de nicho e innovaciones continuas, con debates que también consideran el impacto ambiental de los VE.

## [¿Cómo empaquetan las cosas los archivistas? La batalla de las cajas](https://peelarchivesblog.com/2024/09/10/how-do-archivists-package-things-the-battle-of-the-boxes/)

- La artículo compara los métodos de embalaje archivístico en Canadá y el Reino Unido, destacando las diferencias en cómo se almacenan los documentos físicos para su preservación a largo plazo.
- Los archivistas norteamericanos suelen utilizar empaques verticales con carpetas y cajas como la Hollinger Box, mientras que los archivistas del Reino Unido prefieren empaques horizontales con carpetas y cajas poco profundas.
- Cada método tiene sus pros y sus contras: el embalaje vertical ofrece fácil acceso y buena circulación de aire, pero corre el riesgo de curvatura, mientras que el embalaje horizontal proporciona una distribución uniforme del peso, pero requiere más manipulación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41605774)

- Los archivistas utilizan varios métodos para empaquetar artículos, a menudo estableciendo paralelismos con los sistemas de software, como comparar las tarjetas de índice físicas de la biblioteca con las bases de datos de software.
- Las soluciones de almacenamiento prácticas incluyen estantes modulares, cajas de plástico transparentes y materiales como fundas de poliéster, que pueden ser más eficientes que el cartón tradicional.
- Las condiciones adecuadas de almacenamiento para papel y metal implican el uso de mylar, temperatura y humedad controladas, con empaques transparentes que ayudan en la identificación rápida.

## [CISA jefe: Los fabricantes de software inseguro son los verdaderos villanos cibernéticos](https://www.theregister.com/2024/09/20/cisa_sloppy_vendors_cybercrime_villains/)

- Jen Easterly, jefa de CISA, criticó a los proveedores de software por enviar código inseguro, calificándolos como contribuyentes clave al cibercrimen.
- Al hablar en la conferencia mWise de Mandiant, instó a los proveedores a mejorar la calidad del código y sugirió renombrar las "vulnerabilidades de software" como "defectos de producto" para enfatizar la responsabilidad.
- Pese a una industria de ciberseguridad de miles de millones de dólares, los problemas de calidad del software persisten; Easterly ha estado abogando por un código seguro, con casi 200 proveedores firmando el compromiso Secure by Design de CISA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41606493)

- La jefa de CISA (Agencia de Seguridad de Infraestructura y Ciberseguridad) ha etiquetado a los fabricantes de software inseguro como los principales culpables en los problemas de ciberseguridad.
- La discusión resalta la complejidad de crear software seguro y sugiere que los incentivos económicos y la responsabilidad para los proveedores de software podrían impulsar mejoras en la calidad del software.
- La discusión incluye comparaciones con otras industrias, como la ingeniería estructural, donde los profesionales son responsables de sus diseños, y sugiere que una responsabilidad similar podría aplicarse a los desarrolladores de software.

## [Omega-3 contrarresta los síntomas de ansiedad y depresión en ratones](https://www.psypost.org/omega-3-fatty-acid-intake-counteracts-symptoms-of-stress-induced-anxiety-and-depression-in-mice/)

- Un estudio indica que los rasgos de personalidad como el neuroticismo y la introversión son predictores significativos de la depresión a lo largo de la vida.
- Se asocia fuertemente la ansiedad con estos rasgos de personalidad, especialmente en la edad adulta.
- Los factores de salud física, incluido el Índice de Masa Corporal (IMC), también influyen en el riesgo de desarrollar depresión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41610619)

- Omega-3 ha demostrado contrarrestar los síntomas de ansiedad y depresión en ratones, pero el término "Omega-3" es amplio e incluye compuestos específicos como EPA y DHA.
- La efectividad de los suplementos de Omega-3 es debatida, con algunos estudios que indican beneficios para condiciones como lesiones cerebrales traumáticas y depresión, mientras que otros muestran un impacto mínimo.
- Niveles de nutrientes de Omega-3 pueden variar en diferentes alimentos, lo que hace difícil determinar la ingesta precisa de alimentos enteros en comparación con productos procesados o suplementos.

## [Ampliación de la programación lineal con PDLP](https://research.google/blog/scaling-up-linear-programming-with-pdlp/)

- PDLP es un nuevo solucionador basado en métodos de primer orden para la programación lineal (LP) a gran escala, que aborda problemas de escalabilidad enfrentados por los solucionadores tradicionales de LP como los métodos simplex y de punto interior.
- PDLP utiliza la multiplicación de matrices y vectores, requiriendo menos memoria y siendo más compatible con las tecnologías computacionales modernas como las GPU y los sistemas distribuidos, y es de código abierto en OR-Tools de Google.
- PDLP incluye mejoras como pre-resolución, preacondicionamiento, detección de inviabilidad, reinicios adaptativos y tamaño de paso adaptativo, lo que lo hace eficiente para aplicaciones en la ingeniería de tráfico de redes de centros de datos, la optimización del envío de contenedores y la resolución de Problemas del Viajante de Comercio a gran escala.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41609670)

- El PDLP (Gradiente Híbrido Primal-Dual para Programación Lineal) de Google Research tiene como objetivo manejar instancias de programación lineal a gran escala que superan la capacidad de memoria, utilizando GPUs en lugar de RAM.
- PDLP es más lento y menos preciso que los mejores solucionadores comerciales para problemas más pequeños, pero se destaca por su capacidad para gestionar instancias muy grandes sin almacenamiento de memoria.
- La discusión incluye varios recursos para aprender programación lineal e investigación de operaciones, como libros de texto, blogs y artículos académicos.

## [En el interior de la huelga masiva de Annapurna Interactive](https://www.ign.com/articles/what-the-heck-has-been-going-on-at-annapurna-interactive-an-investigation)

- En los primeros días de septiembre, todo el personal de Annapurna Interactive renunció debido a desacuerdos internos, cambios caóticos en el liderazgo y fallos en la comunicación.
- Figuras clave como Nathan Gary y James Masi fueron despedidos abruptamente, lo que llevó a la confusión y a más renuncias, y una propuesta de empresa derivada, Verset, fracasó, empeorando las tensiones.
- Para finales de agosto, los 25 empleados, incluidos los líderes clave, renunciaron, dejando a Annapurna Interactive luchando por gestionar los proyectos en curso, aunque están trabajando para estabilizar las operaciones y cumplir con los compromisos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41607166)

- Annapurna Interactive, conocida por juegos únicos como "Outer Wilds" y "Stray", enfrentó una renuncia masiva de personal debido a problemas de gestión con Megan Ellison.
- Pese a la reputación de Annapurna, los desarrolladores independientes detrás de sus juegos pueden buscar nuevos editores, subrayando los desafíos que enfrentan los desarrolladores indie en la financiación y el marketing.
- La situación llama la atención sobre las dificultades dentro de la comunidad de desarrollo de juegos indie, incluso cuando están asociados con un editor conocido.

<head>
  <meta property="og:title" content="Imagen de ultra alta resolución de La ronda de noche" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Imagen%20de%20ultra%20alta%20resoluci%C3%B3n%20de%20La%20ronda%20de%20noche&subheading=s%C3%A1bado%2C%2021%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
