---
slug: '/2024/09/23'
---

# 2024-09-23

## [Diseñé una base para iPhone inspirada en Dieter Rams](https://arslan.io/2024/09/23/dieter-rams-inspired-iphone-dock/)

- El autor diseñó una base para iPhone inspirada en Dieter Rams, tomando como referencia los relojes despertadores vintage de Braun y los relojes modernos BC21.
- Después de varias iteraciones y comentarios, el diseño final combina una bandeja, un cargador y un reloj en una sola unidad, que recuerda al secador de pelo 550 de Braun.
- La modelo 3D se comparte de forma gratuita, con una opción para contribuciones en Gumroad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41623467)

- Un usuario diseñó y compartió una base para iPhone inspirada en Dieter Rams, con el modelo disponible para descarga gratuita en Gumroad.
- La base cuenta con un cargador MagSafe y tiene orificios para facilitar la extracción del teléfono, pero cada tamaño de iPhone requiere un rediseño personalizado debido a la parte estática de MagSafe.
- La diseñadora utilizó una impresora 3D Bambulab X1C con filamento eSun PLA+, y el muelle puede cargar el teléfono mientras está en uso.

## [Soluciones Empresariales Brainfuck](https://github.com/bf-enterprise-solutions)

- Brainfuck Enterprise Solutions (BES) se especializa en el desarrollo de software moderno utilizando el lenguaje de programación Brainfuck.
- Los productos clave incluyen OS.bf (sistema operativo), ed.bf (editor de texto), meta.bf (evaluador metacircular) y str.bf (biblioteca de manipulación de cadenas).
- Los próximos productos incluyen un servidor web asíncrono, un almacén de clave-valor confiable y un marco de aprendizaje automático, lo que indica una expansión significativa en sus ofertas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41620198)

- Brainfuck, a menudo visto como una broma, es valorado en ciertas investigaciones por su simplicidad, como se destaca en un artículo reciente en arXiv.
- Las discusiones incluyen diversas opiniones humorísticas y serias sobre la integración de Brainfuck en soluciones empresariales, con algunos sugiriendo nombres alternativos para evitar problemas legales.
- La publicación ha generado un interés significativo debido a su combinación de discusión técnica y bromas ligeras, reflejando la cultura única de la comunidad de programación.

## [¿Qué hay dentro del menú con código QR en este café?](https://peabee.substack.com/p/whats-inside-the-qr-code-menu-at)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41622632)

- Una vulnerabilidad en el sistema de menú con código QR de una cafetería permitió el acceso no autorizado a datos de clientes y financieros, lo que desató un debate sobre las prácticas de divulgación ética.
- La autora divulgó públicamente la vulnerabilidad sin informar primero a la empresa, lo que llevó a debates sobre si la divulgación privada o pública es más apropiada.
- La publicación ha sido eliminada, probablemente debido a preocupaciones legales, y la discusión también destacó los pros y los contras de los menús digitales frente a los menús tradicionales en papel.

## [Uber cobra más si tienes créditos en tu cuenta](https://viewfromthewing.com/uber-caught-overcharging-how-having-credits-in-your-account-might-be-costing-you/)

- Los usuarios han informado que las tarifas de Uber parecen ser más altas cuando se utilizan créditos, como los de American Express o tarjetas de regalo de Uber, en comparación con pagar de su propio bolsillo.
- Los casos incluyen un viaje de $20 que aumenta a $30 cuando se aplican créditos, mientras que el mismo viaje sigue siendo de $20 en un teléfono diferente sin créditos.
- Esto sugiere que Uber podría estar experimentando con precios más altos para los usuarios con créditos, lo que genera preocupaciones sobre posibles cobros excesivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41620304)

- Han surgido afirmaciones de que Uber cobra más si los usuarios tienen créditos en sus cuentas, lo que ha generado un debate y discusión significativos.
- Anecdotas sugieren que los usuarios con créditos pueden ver precios más altos en comparación con aquellos que no los tienen, aunque esto sigue sin verificarse y es controvertido.
- La cuestión ha ganado tracción debido a sus posibles implicaciones en los algoritmos de precios de Uber y la confianza de los usuarios, destacando preocupaciones sobre la transparencia y la equidad en los servicios de transporte compartido.

## [Cómo funciona el adhesivo liberado eléctricamente del iPhone 16](https://www.ifixit.com/News/100352/we-hot-wired-the-iphone-16)

- La introducción del iPhone 16 trae mejoras significativas en la reparabilidad, incluyendo un nuevo adhesivo de batería que se desactiva con una corriente eléctrica, una carcasa de batería de acero duro para el modelo Pro y un diseño de doble entrada para facilitar las reparaciones.
- El Asistente de Reparación de iOS 18 tiene como objetivo eliminar las barreras de software para el emparejamiento de piezas, haciendo que el emparejamiento y la calibración de componentes sean fluidos.
- La puntuación de reparabilidad del iPhone 16 es de 7 sobre 10, una mejora respecto al año pasado, debido a mejores manuales de reparación, el nuevo procedimiento de batería y el diseño de doble entrada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41623251)

- La introducción del iPhone 16 de un adhesivo de liberación eléctrica facilita la extracción de la batería y simplifica las reparaciones, según elogios de iFixit.
- Pese a esta innovación, algunos usuarios argumentan que la puntuación de reparabilidad de Apple de 7/10 es engañosa debido a los altos costos de las piezas y las restricciones en los componentes de terceros.
- La implicaciones más amplias de la reparabilidad incluyen desafíos económicos y prácticos para las reparaciones DIY, con debates en curso sobre la necesidad de opciones de reparación más accesibles y asequibles.

## [Londres vio un beneficio sorprendente en la zona de emisiones ultrabajas: más niños activos](https://grist.org/cities/london-fining-polluting-cars-more-active-kids/)

- Restringir los vehículos de altas emisiones en las ciudades conduce a un aire más limpio y calles más tranquilas, lo que ha llevado a la creación de zonas de aire limpio en más de 300 áreas en toda Europa.
- Londres' zona de emisiones ultrabajas resultó en que 2 de cada 5 estudiantes cambiaran a caminar o andar en bicicleta a la escuela, impactando positivamente en la salud y el rendimiento académico de los niños, según un estudio de la Universidad de Cambridge y la Universidad Queen Mary.
- Replicar tales zonas en los EE. UU. enfrenta desafíos legales, pero mejorar la infraestructura para caminar y andar en bicicleta, junto con desalentar el uso del automóvil, pueden ser estrategias efectivas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41621020)

- Londres ha visto un aumento en la actividad de los niños debido a condiciones más seguras para caminar y andar en bicicleta gracias a la reducción del tráfico de automóviles en la zona de emisiones ultrabajas (ULEZ).
- La iniciativa es parte de esfuerzos más amplios de planificación urbana para mejorar la seguridad vial y reducir el uso de automóviles, inspirados en modelos exitosos de los Países Bajos.
- A pesar de las críticas por afectar desproporcionadamente a los residentes de bajos ingresos, ULEZ ha contribuido a un aire más limpio y a un aumento de la actividad física entre los niños, destacando el valor de un diseño urbano reflexivo.

## [La guerra contra el trabajo remoto no tiene nada que ver con la productividad](https://www.the-sentinel-intelligence.com/p/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad)

- Los directores ejecutivos y los medios de comunicación convencionales abogan por un regreso al trabajo en la oficina, citando preocupaciones de productividad, pero el problema subyacente es la deuda de los edificios de oficinas vacíos.
- El trabajo remoto ha demostrado ser igualmente productivo, ofreciendo a los empleados menos distracciones y un mejor equilibrio entre la vida laboral y personal.
- La presión para regresar a las oficinas está impulsada por una crisis financiera en el sector inmobiliario comercial, con $1.2 billones en préstamos sobre torres de oficinas en riesgo, lo que podría llevar a una inestabilidad financiera más amplia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41622640)

- La discusión sobre el trabajo remoto va más allá de la productividad, involucrando factores como los valores inmobiliarios, la rotación de empleados y las dinámicas psicológicas.
- Empresas como Amazon abogan por el regreso a las oficinas debido a preocupaciones sobre el control, la influencia y el mantenimiento de la vitalidad de los centros urbanos.
- La motivación para las políticas de regreso a la oficina difiere significativamente entre varias empresas y líderes.

## [El nuevo mercado de Cloudflare permite a los sitios web cobrar a los bots de IA por el scraping](https://techcrunch.com/2024/09/23/cloudflares-new-marketplace-lets-websites-charge-ai-bots-for-scraping/)

- Cloudflare lanzará el próximo año un mercado para que los propietarios de sitios web vendan a los proveedores de modelos de IA acceso para extraer su contenido, brindando a los editores más control sobre los bots de IA.
- La iniciativa incluye AI Audit, una herramienta gratuita para monitorear y bloquear bots de IA, ayudando a los propietarios de sitios web a gestionar el scraping no autorizado.
- Este mercado tiene como objetivo ayudar a los pequeños editores a monetizar su contenido mediante acuerdos con proveedores de IA, abordando preocupaciones sobre la extracción de contenido no compensado que afecta el tráfico y los ingresos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41625903)

- Cloudflare ha introducido un mercado que permite a los sitios web cobrar a los bots de IA por el raspado, abordando el consumo de recursos sin compensación.
- Esta iniciativa plantea preocupaciones sobre el futuro del acceso a la web, potencialmente limitando el acceso al contenido a aquellos que puedan pagar, afectando tanto a bots como a humanos.
- Los usuarios están experimentando más dificultades con los captchas y las restricciones de acceso, especialmente cuando utilizan herramientas de privacidad o navegadores no estándar, lo que podría perjudicar a entidades más pequeñas y a usuarios individuales.

## [Comparación de Sensores de CO2 de Bajo Costo: Fotoacústico vs. NDIR](https://www.airgradient.com/blog/co2-sensors-photo-acoustic-vs-ndir-updated/)

- La artículo compara dos tipos principales de sensores de CO2: NDIR (Infrarrojo No Dispersivo) y sensores fotoacústicos, destacando sus diferencias de rendimiento.
- Los sensores NDIR, como el SenseAir S8, son precisos y funcionan bien tanto en interiores como en exteriores, mientras que los sensores fotoacústicos, como el Sensirion SCD40/41, son más pequeños pero tienen dificultades con las mediciones al aire libre debido a las variaciones ambientales.
- La conclusión sugiere que el SenseAir S8 es confiable para todas las condiciones, mientras que el Sensirion SCD4x es más adecuado solo para uso en interiores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41620955)

- La discusión compara sensores de CO2 de bajo costo, específicamente las tecnologías Fotoacústica y NDIR (Infrarrojo No Dispersivo), para monitorear la calidad del aire interior.
- Los usuarios comparten experiencias con sensores como Aranet4 y AirGradient, y algunos sugieren opciones DIY utilizando componentes como el Senseair S8.
- La conversación destaca la importancia de un monitoreo preciso de CO2 para la función cognitiva y como un indicador del riesgo de COVID-19, con una preferencia por modelos de código abierto y una larga duración de la batería.

## [Valve está probando el soporte ARM64 para juegos populares](https://www.notebookcheck.net/Valve-is-testing-ARM64-support-for-popular-games-sparking-speculations-about-new-future-hardware.891851.0.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41619808)

- Valve está probando el soporte ARM64 para juegos populares, potencialmente para su casco de realidad virtual independiente, Deckard, lo que podría mejorar la compatibilidad con las bibliotecas existentes de Steam.
- Este movimiento también podría ser en preparación para futuros dispositivos basados en ARM, como un nuevo Steam Deck, y para apoyar Chromebooks con ARM y Macs basados en ARM.
- La meta más amplia parece ser reducir la dependencia de la arquitectura x86, con el objetivo de lograr un hardware de juegos más versátil.

## [Café y estadísticas: maximiza la ingesta de cafeína y acuéstate por la noche](https://github.com/Eliya-G/coffee-o-clock)

- Este proyecto ayuda a los usuarios a determinar si deben tomar otra taza de café proporcionando estadísticas sobre los niveles de cafeína a la hora de dormir.
- Permite la entrada personalizada de cantidades de cafeína y tiempos de sueño, y es compatible con Python 3.12.5.
- La versión compilada para Windows está disponible para su descarga, suponiendo que los usuarios estén sanos, tengan genética típica y conozcan su tolerancia a la cafeína.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41620002)

- Para determinar tu tipo de metabolizador de cafeína, puedes secuenciar tu genoma a través de Nebula.org y analizar los datos utilizando Genetic Life Hacks.
- Nebula.org ofrece secuenciación del genoma de forma anónima, y Genetic Life Hacks proporciona un análisis local para verificar tu tipo de metabolizador a través del gen CYP1A2.
- Alternativamente, 23andMe ofrece un informe de "Consumo de cafeína", y una prueba práctica implica medir la presión arterial antes y después de la ingesta de cafeína para observar qué tan rápido vuelve a la línea base.

## [Tesla Transport Protocol sobre Ethernet (TTPoE)](https://github.com/teslamotors/ttpoe)

- En HotChips 2024, Tesla anunció la liberación del código fuente del Protocolo de Transporte de Tesla sobre Ethernet (TTPoE) y su membresía en el Consorcio Ultra Ethernet (UEC) para estandarizar una nueva estructura de alta velocidad y baja latencia para IA, ML y centros de datos.
- TTPoE, similar a TCP, garantiza la transmisión completa de datos a pesar de la pérdida de paquetes y las repeticiones, y opera completamente en hardware sin requerir una CPU o un sistema operativo, inicialmente implementado para Tesla Dojo v1.
- La repositorio de GitHub incluye el encabezado de transporte TTPoE, detalles de la especificación, un modelo de software del kernel de Linux, pruebas unitarias, una utilidad de generación de paquetes y sesiones de ejemplo que demuestran la funcionalidad del protocolo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41621680)

- Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) tiene como objetivo reemplazar TCP para aplicaciones de baja latencia en inteligencia artificial, aprendizaje automático y centros de datos, prometiendo alto rendimiento y control de congestión distribuido.
- Los críticos argumentan que TTPoE carece de innovación y seriedad, especialmente porque utiliza IPv4, y algunos lo ven más como una maniobra de marketing que como un cambio revolucionario.
- TTPoE compite con protocolos establecidos como Infiniband y RoCE, y aunque está disponible en GitHub, su documentación y beneficios prácticos están bajo escrutinio.

## [La Era de la Inteligencia](https://ia.samaltman.com/)

- Los avances en la IA, impulsados por el aprendizaje profundo, permitirán una resolución de problemas y oportunidades sin precedentes, mejorando varios aspectos de la vida, incluyendo la atención médica y el descubrimiento científico.
- Las generaciones futuras se beneficiarán de herramientas de IA como expertos y tutores virtuales personales, lo que conducirá a la prosperidad global y a una mejor calidad de vida.
- Garantizar que la IA beneficie a todos requiere hacer que los recursos de computación sean abundantes y asequibles, navegando los riesgos con sabiduría para transformar los mercados laborales y amplificar la creatividad humana.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41628167)

- El blog de Sam Altman ha encendido un debate sobre el futuro de la IA, con opiniones que van desde optimistas hasta críticas.
- Los críticos argumentan que las aplicaciones de IA son poco imaginativas, centrándose en tareas como la coordinación de la atención médica en lugar de abordar problemas sistémicos.
- Las preocupaciones incluyen el potencial de la IA para desplazar empleos, concentrar los beneficios entre los ricos y requerir recursos significativos de energía y computación para una accesibilidad generalizada.

## [Manual de 1950 de Alan Turing para la computadora electrónica Mark I [pdf]](https://archive.computerhistory.org/resources/text/Knuth_Don_X4100/PDF_index/k-4-pdf/k-4-u2780-Manchester-Mark-I-manual.pdf)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41622419)

- El manual de 1950 de Alan Turing para la computadora electrónica Mark I detallaba un conjunto de instrucciones con cuatro instrucciones que ahora son comunes en las Arquitecturas de Conjunto de Instrucciones (ISAs) modernas: LZCNT, POPCNT, RDRAND y RDTSC.
- Estas instrucciones estuvieron en gran medida ausentes en computadoras posteriores, excepto en las supercomputadoras de CDC y Cray, y han sido reintroducidas en las CPU modernas.
- La guía también incluía una instrucción para producir un pitido audible, humorísticamente llamado 'El claxon', mostrando el contexto histórico y la evolución de estas instrucciones.

## [Una manera terrible de empezar a colocar tus propias cosas](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/22/colo/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41622653)

- La publicación discute las mejores prácticas y experiencias personales para configurar y gestionar servidores colocalizados, enfatizando la seguridad y la eficiencia de costos.
- Las recomendaciones clave incluyen deshabilitar el acceso por contraseña para SSH, utilizar proveedores de servidores dedicados como Hetzner y asegurarse de que las herramientas adecuadas de gestión remota como IPMI/BMC estén en su lugar.
- La conversación destaca la importancia de encontrar centros de datos confiables, los beneficios de alquilar hardware en lugar de servicios en la nube y consejos prácticos para la gestión de servidores físicos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diseñé una base para iPhone inspirada en Dieter Rams" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dise%C3%B1%C3%A9%20una%20base%20para%20iPhone%20inspirada%20en%20Dieter%20Rams&subheading=lunes%2C%2023%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
