---
slug: '/2024/09/24'
---

# 2024-09-24

## [En 1870, Lord Rayleigh utilizó aceite y agua para calcular el tamaño de las moléculas](https://www.atomsonly.news/p/franklin-oil)

- Lord Rayleigh estimó el tamaño de una sola molécula utilizando un experimento simple con aceite, agua y una pluma, inspirado en las observaciones de Benjamin Franklin de la década de 1770.
- El cálculo de Rayleigh de la longitud de una molécula de aceite (1.63 nanómetros) fue notablemente cercano a las mediciones modernas (1.67 nanómetros), demostrando el poder de los métodos científicos básicos.
- Este experimento histórico subraya cómo técnicas sencillas pueden llevar a descubrimientos científicos significativos, tal como se detalla en el libro de Charles Tanford, 'Ben Franklin Stilled the Waves.'

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41629475)

- En 1870, Lord Rayleigh estimó el tamaño de las moléculas al esparcir aceite sobre agua y calcular el grosor de la película, asumiendo que formaba una sola capa molecular.
- Este método fue inspirado por las observaciones anteriores de Benjamin Franklin.
- Logros científicos históricos como la estimación de la velocidad de la luz de Roemer en 1676 y el experimento de la gota de aceite de Millikan para medir la carga del electrón demuestran cómo observaciones simples pueden llevar a importantes conocimientos científicos.

## [El código fuente del reproductor Winamp Legacy](https://github.com/WinampDesktop/winamp)

- Winamp, un reproductor multimedia lanzado en 1997, ahora es de código abierto, lo que permite a la comunidad modernizar su código.
- Para construir el cliente de escritorio de Winamp se requiere Visual Studio 2019 e Intel IPP v6.1.1.035, con dos opciones principales de compilación: usando un script o dentro del IDE de Visual Studio.
- Las dependencias incluyen libvpx, libmpg123, OpenSSL, DirectX 9 SDK, la corrección de la biblioteca Microsoft ATLMFC y Intel IPP, cada una requiriendo modificaciones específicas y pasos de descompresión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41636804)

- El código fuente del reproductor Winamp Legacy ha sido publicado en GitHub con restricciones, incluyendo la prohibición de distribuir versiones modificadas, no se permite hacer forks, y solo los mantenedores oficiales pueden distribuir modificaciones.
- Estas restricciones entran en conflicto con los Términos de Servicio de GitHub, que permiten la bifurcación de repositorios públicos, lo que lleva a debates sobre la interpretación de "bifurcación".
- La versión se considera 'disponible como fuente' en lugar de verdaderamente de código abierto, lo que ha generado reacciones mixtas en la comunidad tecnológica.

## [Refinamos Llama 405B en GPUs de AMD](<https://publish.obsidian.md/felafax/pages/Tune+Llama3+405B+on+AMD+MI300x+(our+journey)>)

- Una startup ha ajustado el modelo LLaMA3.1 405B en 8 GPUs AMD MI300x utilizando JAX en lugar de PyTorch, logrando mejoras de rendimiento notables.
- Abrieron el código fuente y compartieron técnicas de fragmentación, destacando la capacidad de JAX para compilar el código del modelo de ML en gráficos HLO independientes del hardware optimizados por el compilador XLA.
- Este enfoque permite la ejecución sin problemas del mismo código tanto en Google TPUs como en AMD GPUs, abordando los desafíos que enfrentan las empresas con los profundos vínculos de PyTorch con el ecosistema de NVIDIA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41630913)

- Una startup ha ajustado con éxito Llama 405B en GPUs de AMD utilizando JAX en lugar de PyTorch, que es más común, aprovechando las avanzadas APIs de fragmentación de JAX para mejorar el rendimiento.
- Los gráficos HLO independientes del hardware de JAX, optimizados por el compilador XLA, permitieron que el mismo código se ejecutara tanto en los TPUs de Google como en las GPUs de AMD sin modificaciones, abordando un desafío común con la profunda integración de PyTorch con el hardware de NVIDIA.
- La startup ha liberado su código como código abierto y está buscando comentarios sobre su enfoque y visión para la infraestructura de IA en hardware que no sea de NVIDIA.

## [OpenFreeMap – Alojamiento de Mapas de Código Abierto](https://openfreemap.org/)

- Después de 9 años de desarrollo, el creador de MapHub ha liberado el código fuente de su servidor de teselas de OpenStreetMap, ahora llamado OpenFreeMap.
- OpenFreeMap permite a los usuarios alojar por sí mismos o usar una instancia pública, con todos los componentes siendo completamente de código abierto y sin modelo 'open-core'.
- El proyecto ofrece descargas completas del planeta en formatos Btrfs y MBTiles semanalmente, y tiene como objetivo cubrir los costos de la instancia pública a través de donaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41635592)

- OpenFreeMap es un servicio de alojamiento de mapas de código abierto lanzado por hyperknot después de 9 años de operar un servidor de teselas de OpenStreetMap para MapHub.
- Los usuarios pueden alojar el servicio ellos mismos o usar la instancia pública, con todos los componentes siendo de código abierto y los datos del mapa provenientes de OpenStreetMap.
- Las descargas semanales del planeta completo están disponibles en formatos Btrfs y MBTiles, y el proyecto tiene como objetivo cubrir los costos de la instancia pública a través de donaciones.

## [Expansión de almacenamiento del iPhone 16 Pro de 128GB a 1TB [video]](https://www.youtube.com/watch?v=KRRNR4HyYaw)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41631130)

- La capacidad de almacenamiento del iPhone 16 Pro ahora se puede expandir de 128GB a 1TB, lo que ha despertado el interés entre los entusiastas de la tecnología y los modders.
- La grabación muestra la habilidad técnica necesaria para reemplazar el chip NAND, destacando la precisión y estabilidad requeridas para tales modificaciones.
- Las discusiones giran en torno a si el uso de chips NAND de mayor calidad podría mejorar el rendimiento y la durabilidad, y la calidad estética y de diseño del hardware de Apple.

## [WP Engine envió una carta de “cese y desista” a Automattic](https://twitter.com/wpengine/status/1838350670564377051)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41631912)

- WP Engine emitió una carta de "cese y desista" a Automattic, acusando al CEO Matt Mullenweg de difamación y extorsión por declaraciones hechas en un discurso principal.
- Mullenweg supuestamente afirmó que WP Engine explota el ecosistema de WordPress y hace un uso indebido de la marca registrada "WP", exigiendo $40 millones para evitar más publicidad negativa.
- La incidencia subraya las tensiones continuas en relación con las contribuciones al desarrollo de WordPress y el uso de la marca registrada, dividiendo las opiniones de la comunidad sobre las prácticas de ambas partes.

## [Muévete rápido y abandona cosas](https://engineersneedart.com/blog/movefast/movefast.html)

- Un desarrollador ha lanzado una colección de antiguos juegos shareware y proyectos inacabados de la era temprana de Macintosh en GitHub, bajo el nombre de Soft Dorothy Software.
- Las imágenes de disco se pueden usar con emuladores de Mac 68K o PPC como Basilisk II, Sheepshaver o MiniVMac, lo que permite a los usuarios explorar estas piezas nostálgicas de la historia del software.
- Este lanzamiento ofrece una visión única del proceso de desarrollo de juegos del pasado, mostrando tanto proyectos completados como abandonados, y destacando la naturaleza iterativa del diseño de juegos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41635583)

- La importancia de crear prototipos rápidamente y abandonar proyectos poco prometedores para fomentar la innovación es el tema central del artículo 'Move Fast and Abandon Things'.
- La autora sugiere que la Renta Básica Universal (RBU) podría permitir que más personas persigan actividades creativas sin restricciones financieras, lo que ha generado un debate entre los comentaristas sobre su impacto en la salud mental y la creatividad.
- La discusión también resalta el equilibrio entre terminar proyectos y los beneficios de centrarse en tareas más pequeñas y manejables para evitar los inconvenientes de abandonar proyectos demasiado pronto.

## [Maker Pipe – Accesorios de Tubería Estructural para Constructores DIY](https://makerpipe.com/)

- Maker Pipe ofrece un sistema de conectores de tubería de acero diseñados para convertir el conducto EMT en una plataforma de construcción asequible y versátil, que solo requiere herramientas manuales simples para su ensamblaje.
- Los conectores están hechos de acero duradero, lo que garantiza la resistencia y fiabilidad para diversos proyectos de bricolaje, desde muebles hasta estanterías personalizadas.
- Los testimonios de los clientes destacan la facilidad de uso, la asequibilidad y la adaptabilidad del producto para una amplia gama de aplicaciones creativas y prácticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41633155)

- Maker Pipe ofrece accesorios de tubería estructural para constructores de bricolaje, destacando sus Make Pipe Minis para la creación de prototipos, que se pueden imprimir en 3D utilizando archivos STL descargables.
- Los usuarios comparan Maker Pipe con otros sistemas como 80/20 y Kee Klamp, discutiendo los pros y los contras de cada uno, y sugieren alternativas como conducto EMT, tubería negra, unistrut o aluminio extruido para proyectos más robustos.
- La discusión incluye la practicidad, disponibilidad y calidad de los materiales y accesorios para varios proyectos de bricolaje.

## [Cáscara de naranja desechada transformó un pastizal estéril (2017)](https://www.sciencealert.com/how-12-000-tonnes-of-dumped-orange-peel-produced-something-nobody-imagined)

- En la década de 1990, un proyecto de conservación en Costa Rica utilizó 12,000 toneladas de cáscaras de naranja para transformar un pastizal árido en un bosque frondoso.
- La investigación, dirigida por investigadores de Princeton, fue detenida debido a una demanda pero redescubierta en 2013, revelando una jungla densa con suelo más rico y diversas especies de árboles.
- La éxito de este proyecto, publicado en Restoration Ecology, sugiere potencial para esfuerzos de conservación similares, aunque los mecanismos exactos siguen sin estar claros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41632460)

- En 2017, se vertieron 12,000 toneladas métricas de cáscaras de naranja en tierras degradadas en Costa Rica, lo que llevó a una demanda y a un fallo de la Corte Suprema en contra del proyecto.
- Después de 15 años, los estudios revelaron que la tierra se había transformado en una zona exuberante y biodiversa, lo que provocó debates sobre la ética y la legalidad del uso de desechos orgánicos para la rehabilitación ambiental.
- La causa subrayó los beneficios potenciales de los desechos orgánicos en la restauración de ecosistemas, a pesar de enfrentar obstáculos legales y corporativos iniciales.

## [Colocación: Alojamiento No-Payasos](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/23/colo/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41633400)

- La discusión gira en torno a los servicios de colocación (colo), que implican alojar servidores en un centro de datos de terceros en lugar de en casa.
- Los usuarios están compartiendo varias opciones de color y ofertas, incluyendo descuentos y experiencias personales con diferentes proveedores.
- La conversación destaca los pros y los contras de la colocación frente al alojamiento en casa, como la fiabilidad, el costo y los desafíos técnicos como CGNAT (Traducción de Direcciones de Red a Nivel de Operador).

## [Telegram ahora entregará el número de teléfono y la IP de los sospechosos criminales](https://www.theverge.com/2024/9/23/24252276/telegram-disclose-user-data-legal-requests-criminal-activity)

- Telegram ahora compartirá el número de teléfono y la dirección IP de un usuario con las autoridades si son sospechosos de un delito, según su política de privacidad actualizada.
- Este cambio de política sigue al arresto del CEO de Telegram, Pavel Durov, quien fue acusado de permitir actividades ilegales en la plataforma.
- Telegram incluirá estas divulgaciones en sus informes trimestrales de transparencia y está utilizando IA para eliminar contenido problemático, junto con cambios en sus políticas de moderación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41629620)

- Telegram ahora compartirá números de teléfono y direcciones IP de sospechosos criminales con las autoridades, cumpliendo con órdenes judiciales.
- En contraste con Signal, que recopila datos mínimos de los usuarios, la falta de cifrado de extremo a extremo por defecto en Telegram lo hace más susceptible a solicitudes de datos.
- Esta decisión suscita debates continuos sobre las preocupaciones de privacidad y las implicaciones del cumplimiento en las jurisdicciones internacionales.

## [Tracy: Un perfilador de fotogramas en tiempo real con resolución de nanosegundos](https://github.com/wolfpld/tracy)

- Tracy Profiler es un perfilador de alta resolución y en tiempo real diseñado para juegos y otras aplicaciones, que admite tanto el perfilado de CPU como de GPU en varios lenguajes y APIs gráficas.
- Ofrece características extensas, incluyendo el seguimiento de la asignación de memoria, el perfilado de bloqueos, el monitoreo de cambios de contexto y la atribución automática de capturas de pantalla a los fotogramas.
- La capacidad y las actualizaciones de la herramienta se muestran en varios lanzamientos y presentaciones, incluyendo CppCon 2023, con documentación completa y binarios para Windows x64 disponibles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41632719)

- Tracy es un perfilador de fotogramas en tiempo real y gratuito con resolución en nanosegundos disponible en GitHub, elogiado por sus extensas características y rendimiento.
- Al contrario de los perfiles de muestreo automáticos, Tracy requiere agregar macros a la base de código, y cada macro introduce aproximadamente 50 nanosegundos de sobrecarga.
- Los usuarios aprecian la ventana de estadísticas detalladas de Tracy y a menudo la combinan con otros perfiles para un análisis exhaustivo, a pesar de algunas dificultades de configuración y desafíos con aplicaciones de GPU.

## [Halide rechazado de la App Store porque no explica por qué toma fotos](https://9to5mac.com/2024/09/24/halide-rejected-from-the-app-store-because-it-doesnt-explain-why-the-camera-takes-photos/)

- La mejora en la fotografía macro del iPhone 16 podría atribuirse más a mejoras de software que a cambios en el hardware.
- Esto sugiere que Apple se está enfocando en algoritmos de software para mejorar la calidad de las fotos, ofreciendo potencialmente mejores tomas macro sin necesidad de actualizaciones significativas de hardware.
- La importancia en el software podría significar que los modelos existentes de iPhone también se beneficien de mejoras similares a través de actualizaciones de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41636038)

- Halide, una popular aplicación de cámara, fue rechazada de la App Store por no explicar por qué toma fotos, destacando un problema común que enfrentan los desarrolladores con las revisiones de la tienda de aplicaciones.
- Los desarrolladores han experimentado frustraciones similares con Play Store, incluyendo rechazos por problemas inexistentes y la necesidad de agregar políticas de protección de datos para obtener aprobación.
- La situación subraya las complejidades e inconsistencias en los procesos de revisión de las tiendas de aplicaciones, lo que ha llevado a pedir directrices más claras y políticas más transparentes, a pesar de los argumentos de que las revisiones estrictas son necesarias para la protección del usuario.

## [Dentro de un chip de RAM ferroeléctrica](http://www.righto.com/2024/09/ramtron-ferroelectric-fram-die.html)

- El artículo del blog de Ken Shirriff explora la RAM ferroeléctrica (FRAM), una tecnología de memoria no volátil conocida por su durabilidad y capacidades de escritura rápida.
- A pesar de sus ventajas, los altos costos de fabricación y la complejidad de FRAM han limitado su uso a aplicaciones de nicho, siendo el chip FRAM de Ramtron de 1999 un caso de estudio.
- El blog detalla la historia, estructura y funcionamiento de FRAM, señalando que, aunque prometedor, su adopción generalizada se ha visto obstaculizada, y Ramtron fue finalmente adquirida por Cypress Semiconductor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41629923)

- Texas Instruments ha integrado FRAM (memoria RAM ferroeléctrica) en algunos microcontroladores, que retiene datos sin energía, a diferencia de la memoria flash.
- FRAM es compatible en pines y funciones con otros tipos de memoria no volátil como NVRAM y EEPROM, y es rentable en pequeñas capacidades.
- A pesar de que las lecturas destructivas requieren reescrituras, la alta velocidad de escritura y la gran resistencia de la FRAM la hacen popular en los sistemas de control industrial y como reemplazo de la SRAM con respaldo de batería en dispositivos como las consolas de videojuegos.

## [Dar a las células T baterías adicionales las sobrealimenta contra el cáncer](https://newatlas.com/cancer/cancer-immunotherapy-t-cells-extra-batteries-supercharges/)

- Los científicos del Hospital Brigham and Women han desarrollado un método para mejorar las células T, la principal defensa del cuerpo contra el cáncer, proporcionándoles mitocondrias adicionales de células estromales de la médula ósea (BMSCs).
- Estas células T mejoradas, denominadas Mito+, mostraron una mejor penetración en el tumor y una reducción significativa del tamaño del tumor en ratones, con un 75% de los ratones tratados sobreviviendo a un estudio de 60 días.
- Este avance, publicado en la revista Cell, sugiere un nuevo enfoque potencial para potenciar las células inmunitarias de los pacientes y lograr un tratamiento contra el cáncer más efectivo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41635962)

- Los investigadores descubrieron que suplementar las células T con mitocondrias adicionales puede mejorar sus capacidades para combatir el cáncer.
- La investigación plantea preguntas sobre el equilibrio evolutivo de las mitocondrias en las células, ya que un exceso puede llevar a problemas como especies reactivas de oxígeno o muerte celular.
- Estos hallazgos podrían allanar el camino para nuevos tratamientos contra el cáncer, aunque los mecanismos precisos y las implicaciones más amplias aún están bajo investigación.

<head>
  <meta property="og:title" content="En 1870, Lord Rayleigh utilizó aceite y agua para calcular el tamaño de las moléculas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%201870%2C%20Lord%20Rayleigh%20utiliz%C3%B3%20aceite%20y%20agua%20para%20calcular%20el%20tama%C3%B1o%20de%20las%20mol%C3%A9culas&subheading=martes%2C%2024%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
