---
slug: '/2024/09/25'
---

# 2024-09-25

## [Google Cache está completamente muerto](https://www.seroundtable.com/google-cache-dead-38112.html)

- Google ha deshabilitado completamente la Caché de Google, una función que se utilizaba anteriormente para acceder a páginas cuando no se cargaban.
- Ahora se indica a los usuarios que utilicen la Wayback Machine o la herramienta de inspección de URL en Google Search Console como alternativas.
- El enlace de búsqueda de Google, Danny Sullivan, confirmó la eliminación y actualizó la documentación para reflejar este cambio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41640845)

- Google Cache ha sido completamente descontinuado, lo que genera preocupaciones sobre el acceso a contenido web antiguo o modificado.
- Los usuarios esperan que Google apoye a Internet Archive, que ahora cumple una función similar.
- La discontinuación refleja una tendencia más amplia de Google de terminar servicios, lo que lleva a una disminución en la confianza de los usuarios.

## [Hosting mi sitio web usando mi servidor web en C](https://github.com/cozis/blogtech)

- Se construyó un servidor web minimalista desde cero para ser robusto en internet pública sin usar proxies inversos, demostrando el disfrute del creador al desarrollar herramientas personalizadas y desafiar la sabiduría convencional.
- La servidor admite HTTP/1.1, pipelining, conexiones keep-alive y HTTPS (hasta TLS 1.2 usando BearSSL), con dependencias mínimas y configuraciones ajustables.
- Los puntos de referencia indican que el servidor tiene un rendimiento competitivo, manejando 76974.24 solicitudes/seg en comparación con las 44227.78 solicitudes/seg de nginx, a pesar de carecer de algunas características como el almacenamiento en caché de archivos estáticos y Transfer-Encoding: Chunked.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41642151)

- Un usuario compartió su experiencia alojando un sitio web utilizando un servidor web en C personalizado, lo que provocó una discusión sobre la necesidad y los beneficios de los proxies inversos.
- Los puntos clave del debate incluyen si los proxies inversos son esenciales para la seguridad, el rendimiento y la flexibilidad operativa, con algunos argumentando que a menudo se utilizan sin una justificación clara.
- La publicación destaca varias perspectivas sobre los proxies inversos, incluyendo sus roles en la terminación de TLS, el balanceo de carga, la reescritura de URL y el aislamiento del servidor de origen de la exposición directa a internet.

## [Hacker planta falsos recuerdos en ChatGPT para robar datos de usuarios de manera perpetua](https://arstechnica.com/security/2024/09/false-memories-planted-in-chatgpt-give-hacker-persistent-exfiltration-channel/)

- El investigador de seguridad Johann Rehberger descubrió una vulnerabilidad en la función de memoria a largo plazo de ChatGPT, que permite a los atacantes plantar información falsa e instrucciones maliciosas.
- El exploit de prueba de concepto de Rehberger demostró una exfiltración continua de datos, lo que llevó a OpenAI a emitir una solución parcial para prevenir el abuso de memoria.
- Se aconseja a los usuarios que supervisen y revisen las memorias almacenadas regularmente, ya que las inyecciones rápidas aún pueden almacenar información maliciosa a largo plazo a pesar de la corrección.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41641522)

- Un hacker ha logrado implantar recuerdos falsos en ChatGPT, lo que permite el robo de datos de usuarios durante un período prolongado.
- Este incidente destaca las vulnerabilidades de los Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) como ChatGPT, que pueden ser explotados para mostrar información engañosa, calumniar a individuos o promover citas falsas.
- La discusión subraya el problema más amplio de la excesiva dependencia del público en los LLMs para obtener información precisa, a pesar de su propensión a generar resultados plausibles pero incorrectos o dañinos.

## [NIST prohibirá el requisito de composición específica de caracteres en contraseñas](https://mastodon.social/@LukaszOlejnik/113193089731407165)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41643700)

- NIST (Instituto Nacional de Estándares y Tecnología) ha actualizado sus directrices para prohibir explícitamente requisitos específicos de composición de contraseñas, como exigir mezclas de diferentes tipos de caracteres o prohibir caracteres repetidos consecutivamente.
- La actualización de las directrices ahora establece que los verificadores y los CSP (Proveedores de Servicios de Credenciales) "NO DEBERÁN" imponer estas reglas de composición, pasando de un consejo anterior a un requisito firme.
- Este cambio es significativo ya que tiene como objetivo simplificar las políticas de contraseñas y reducir la carga para los usuarios, aunque las directrices de NIST no son obligatorias y no establecen políticas directamente.

## [Sobre la investigación de IA impactante](https://github.com/okhat/blog/blob/main/2024.09.impact.md)

- Se anima a los estudiantes de posgrado a centrarse en proyectos a largo plazo y en artefactos de investigación impactantes como modelos o puntos de referencia, en lugar de simplemente aumentar el número de publicaciones.
- Seleccionar problemas oportunos con un potencial impacto significativo y iterar rápidamente para resolver problemas difíciles son estrategias clave para una investigación de IA impactante.
- Participar con la comunidad, hacer que las versiones de código abierto sean utilizables e integrar nuevas investigaciones con proyectos en curso son esenciales para construir y mantener una investigación de IA impactante.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41640812)

- Los investigadores senior aconsejan centrarse en proyectos impactantes en lugar de publicaciones frecuentes, pero los investigadores junior a menudo se sienten presionados a publicar para avanzar en sus carreras.
- La actual sistema académico prioriza la cantidad sobre la calidad, lo que resulta en muchos trabajos triviales, lo que puede obstaculizar el reconocimiento de trabajos significativos.
- Colaboración y comunicación efectiva son esenciales para una carrera de investigación exitosa, aunque los investigadores en las primeras etapas de su carrera pueden encontrar desafiante equilibrar proyectos impactantes con la necesidad de publicaciones frecuentes.

## [Por qué sigo blogueando después de 15 años](https://www.jonashietala.se/blog/2024/09/25/why_i_still_blog_after_15_years/)

- El autor reflexiona sobre el mantenimiento de un blog durante 15 años, que inicialmente comenzó para documentar el desarrollo de prototipos de juegos y evolucionó hacia un diario más amplio de programación y proyectos personales.
- Las motivaciones clave para continuar blogueando incluyen el disfrute de la escritura, la claridad de pensamiento, la responsabilidad, la documentación, la auto-mejora y el desarrollo de habilidades.
- La pila tecnológica del blog ha evolucionado significativamente, comenzando con PHP y pasando por Perl, Jekyll, Hakyll y Rust, mostrando el viaje y crecimiento del autor en la programación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41646531)

- Jonas Hietala sigue escribiendo en su blog después de 15 años, principalmente por satisfacción personal más que por una audiencia.
- Esto contrasta con el enfoque de la nueva generación en monetizar el contenido, destacando una división en las actitudes hacia los blogs.
- Los comentaristas enfatizan los beneficios de bloguear para el disfrute personal, la mejora de habilidades y la preservación del conocimiento, a pesar del auge del contenido comercializado.

## [Orion, nuestras primeras gafas de realidad aumentada verdaderas](https://about.fb.com/news/2024/09/introducing-orion-our-first-true-augmented-reality-glasses/)

- Orion, las últimas gafas de realidad aumentada, integran grandes pantallas holográficas, inteligencia artificial contextual y un diseño ligero para el uso diario, uniendo los mundos físico y virtual.
- Cuenta con el campo de visión más grande en la forma más pequeña, compatible con Meta AI para asistencia y comunicación manos libres, aunque sigue siendo un prototipo en desarrollo.
- Orion tiene como objetivo mejorar la presencia del usuario en el mundo físico mientras accede a beneficios digitales, con futuras iteraciones centradas en visuales más nítidos, tamaños más pequeños y asequibilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41650047)

- Meta ha presentado Orion, sus primeras gafas de realidad aumentada (AR) verdaderas, que aún no están disponibles para la venta.
- Orion cuenta con tecnología avanzada, que incluye un dispositivo de computación inalámbrico, un campo de visión (FoV) de 70 grados y una resolución lo suficientemente alta como para leer texto, junto con una pulsera que detecta gestos de la mano.
- La fabricación de alto costo, particularmente debido a las lentes de carburo de silicio, es un desafío significativo, con cada unidad costando alrededor de $10,000 para producir.

## [Por qué la mayoría de los hallazgos de investigación publicados son falsos (2005)](https://journals.plos.org/plosmedicine/article?id=10.1371/journal.pmed.0020124)

- El ensayo de John P. A. Ioannidis, 'Por qué la mayoría de los hallazgos de investigación publicados son falsos', argumenta que una parte significativa de los hallazgos de investigación publicados son falsos debido a varios factores como el poder del estudio, el sesgo y la flexibilidad en el diseño del estudio.
- Estudios más pequeños, tamaños de efecto más reducidos, intereses financieros y múltiples equipos de investigación aumentan la probabilidad de hallazgos falsos, lo que subraya la necesidad de estudios mejor diseñados y estándares de investigación mejorados.
- Ioannidis enfatiza la importancia del pensamiento crítico y el reconocimiento de sesgos al interpretar los resultados de la investigación para mejorar la fiabilidad de los hallazgos científicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41641274)

- El artículo de 2005 "Why Most Published Research Findings Are False" de John Ioannidis argumenta que muchos hallazgos de investigación son probablemente falsos debido a sesgos, tamaños de muestra pequeños y otros problemas.
- La discusión destaca las implicaciones del artículo en diferentes campos, el impacto de la revisión por pares y las presiones sobre los investigadores para publicar.
- La discusión subraya la necesidad de mejores prácticas de investigación y escepticismo hacia estudios individuales, especialmente considerando la postura controvertida de Ioannidis durante la pandemia de COVID-19.

## [Hackear GPON: cómo acceder, cambiar y editar ONTs de fibra](https://hack-gpon.org/)

- La publicación ofrece una guía completa sobre cómo acceder, modificar y solucionar problemas de los Terminales de Red Óptica (ONT), que son dispositivos utilizados en redes de fibra óptica.
- Destaca los desafíos de cambiar entre ONTs externos y módulos Small Form-factor Pluggable (SFP) debido al firmware y configuraciones específicas del proveedor y del ISP.
- La publicación incluye advertencias sobre posibles riesgos, como daños al dispositivo y prohibiciones de servicio, y enfatiza que la información es mantenida por una comunidad de entusiastas, no por proveedores oficiales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41642487)

- La discusión se centra en los pros y los contras de usar Terminales de Red Óptica (ONT) proporcionados por el ISP frente a dispositivos propiedad del cliente, destacando las compensaciones entre la facilidad de las actualizaciones y la personalización.
- Los ejemplos de varios países ilustran diferentes enfoques regulatorios y experiencias de los clientes, enfatizando la naturaleza global del debate.
- Aspectos técnicos como la integración de ONT con enrutadores, el impacto en la red y las preocupaciones de seguridad también se discuten, con usuarios compartiendo experiencias personales de modificación de ONTs para un mejor rendimiento.

## [Más allá de la ruta: Introducción de datos granulares de velocidad de autobuses MTA](https://new.mta.info/article/beyond-route-introducing-granular-mta-bus-speed-data)

- La MTA ha lanzado el Conjunto de Datos de Velocidades de Segmentos de Rutas de Autobuses en Open Data, proporcionando información detallada sobre las velocidades de los autobuses en su red.
- Este conjunto de datos, derivado de sistemas GPS, incluye factores como paradas y tráfico, ayudando a analizar e identificar áreas lentas para mejorar los servicios de autobús.
- La información se actualiza mensualmente y está disponible en el portal de Datos Abiertos de NYS, con la MTA fomentando la exploración pública y los comentarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41640005)

- Las rutas de autobuses de Nueva York a menudo siguen las antiguas líneas de tranvía, con muchas vías aún presentes bajo el pavimento.
- Las discusiones sugieren que los tranvías, si se separan del tráfico, podrían ser más eficientes que los autobuses, a pesar de los mayores costos y desafíos políticos.
- La nueva información detallada sobre la velocidad de los autobuses de la MTA y las iniciativas de datos abiertos de NYC son elogiadas, con la esperanza de que el análisis de datos conduzca a soluciones de tránsito mejoradas.

## [Comprometiéndose con Rust en el Kernel](https://lwn.net/SubscriberLink/991062/b0df468b40b21f5d/)

- En la Cumbre de Mantenedores de 2024, Miguel Ojeda habló sobre el progreso y el futuro de la integración de Rust en el núcleo de Linux, enfatizando la necesidad de flexibilidad por parte de los mantenedores de subsistemas.
- Las discusiones clave incluyeron la necesidad de un mejor soporte de herramientas, compiladores estables y documentación completa para escribir código de sistema de archivos en Rust.
- Linus Torvalds animó a los desarrolladores a seguir integrando Rust, señalando que la primera fusión real de un controlador será un hito significativo, y destacó el ambiente de cooperación en la cumbre.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41642313)

- Linus Torvalds mencionó que entender Rust no es necesario para integrarlo en un subsistema, de manera similar a cómo no todos entienden el subsistema de gestión de memoria pero aún pueden trabajar con él.
- Rust se está integrando en el núcleo de Linux, especialmente en los controladores, con el apoyo de grandes empresas como Google, con el objetivo de mejorar la seguridad y la fiabilidad.
- Existen preocupaciones sobre la compatibilidad y la seguridad entre Rust y C, lo que requiere un conocimiento significativo de Rust, y algunos desarrolladores del núcleo han expresado escepticismo debido a problemas con la semántica de la API y la necesidad de una mejor documentación.

## [Rearquitectura: Redis a SQLite](https://wafris.org/blog/rearchitecting-for-sqlite)

- Wafris, una empresa de cortafuegos de aplicaciones web de código abierto, está trasladando su cliente de middleware de Rails de Redis a SQLite para abordar problemas de implementación y mejorar el rendimiento.
- SQLite fue elegido por su reducida latencia de red y mejor rendimiento en operaciones intensivas de lectura, mostrando una mejora de velocidad de 3 veces en comparación con Redis en pruebas locales.
- La nueva arquitectura simplifica la implementación, mejora la experiencia del usuario y escala mejor al sincronizar las bases de datos con cada instancia de cómputo, mientras maneja las escrituras de manera asíncrona para mitigar las limitaciones de SQLite en tareas con muchas escrituras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41645173)

- En RailsWorld 2023, hubo una discusión sobre la necesidad de Redis para las aplicaciones de Rails, con algunos cuestionando si sigue siendo esencial debido a los cambios de licencia o si es una situación de "No lo vas a necesitar" (YAGNI).
- La publicación explora la idea de usar SQLite en lugar de Redis para ciertos casos de uso, como trabajos asíncronos y configuraciones de banderas de características, destacando la eficiencia y simplicidad de SQLite.
- Varios colaboradores compartieron sus experiencias y modelos, incluyendo el uso de SQLite para reglas de firewall de aplicaciones web, banderas de características y datos de configuración, destacando su rendimiento y facilidad de uso en comparación con bases de datos tradicionales como Redis.

## [Consejos y trucos de SQL](https://github.com/ben-n93/SQL-tips-and-tricks)

- La publicación ofrece una lista completa de consejos y trucos de SQL dirigidos a los analistas de datos, enfatizando que algunos consejos pueden no aplicarse a todos los Sistemas de Gestión de Bases de Datos Relacionales (RDBMS).
- Las áreas clave cubiertas incluyen formato/legibilidad, características útiles y errores comunes a evitar, ayudando a los usuarios a escribir consultas SQL más eficientes, legibles y mantenibles.
- Los aspectos destacados incluyen el uso de comas iniciales para mejorar la legibilidad, el empleo de Expresiones de Tabla Comunes (CTEs) para consultas complejas y la comprensión del comportamiento de `NOT IN` con valores NULL.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41643651)

- La publicación comparte varios consejos y trucos de SQL, enfatizando la optimización del rendimiento y las mejores prácticas para escribir consultas eficientes.
- Las sugerencias clave incluyen usar EXISTS en lugar de IN, agregar índices para las cláusulas GROUP BY y aprovechar las subconsultas para un mejor rendimiento.
- La discusión destaca la importancia de comprender las peculiaridades y características específicas de los diferentes Sistemas de Gestión de Bases de Datos (DBMS) como Postgres y SQL Server.

## [Reflexiones después de 11 años con Datomic [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YSgTQzHYeLU)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41642969)

- Datomic, una base de datos conocida por su inmutabilidad y consultas de viaje en el tiempo, se ha vuelto gratuita pero sigue siendo propietaria, lo que ha generado un renovado interés y debate en la comunidad tecnológica.
- A pesar de sus características innovadoras, Datomic enfrenta críticas por su configuración compleja, integración limitada con lenguajes que no son JVM y dependencia de una pequeña empresa para el soporte.
- Las comparaciones con otras bases de datos como PostgreSQL y XTDB destacan compensaciones, como lenguajes de consulta desconocidos y preocupaciones de rendimiento, lo que convierte a Datomic en una opción de nicho para casos de uso específicos.

## [Caroline Ellison sentenciada a 2 años de prisión](https://www.nytimes.com/2024/09/24/technology/caroline-ellison-ftx-sentence.html)

- Caroline Ellison, una exasesora del fundador de FTX, Sam Bankman-Fried, fue sentenciada a dos años de prisión por su participación en el fraude de $8 mil millones que llevó al colapso de FTX.
- A pesar de su cooperación con los fiscales y de testificar contra Bankman-Fried, quien cumple una sentencia de 25 años, el juez Lewis A. Kaplan destacó la gravedad del fraude.
- Ellison, quien expresó un profundo remordimiento, se presentará en una prisión de mínima seguridad en Boston antes del 7 de noviembre y ha tenido dificultades para encontrar trabajo desde que se declaró culpable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41640789)

- Caroline Ellison recibió una sentencia de prisión de 2 años por su participación en el fraude de FTX, lo que provocó indignación pública por la aparente indulgencia.
- Su cooperación con los fiscales en el caso contra Sam Bankman-Fried fue un factor clave en la reducción de su sentencia.
- La causa ha reavivado los debates sobre la equidad en el sistema de justicia de EE. UU., particularmente la disparidad en las sentencias entre los delitos de cuello blanco y las ofensas menores, que a menudo afectan a las comunidades marginadas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Cache está completamente muerto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Cache%20est%C3%A1%20completamente%20muerto&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2025%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
