---
slug: '/2024/09/26'
---

# 2024-09-26

## [OpenAI se convertirá en una empresa con fines de lucro](https://www.wsj.com/tech/ai/openai-chief-technology-officer-resigns-7a8b4639)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41655954)

- OpenAI está en proceso de convertirse en una empresa con fines de lucro, mientras mantiene una entidad sin fines de lucro, lo cual, según los críticos, ahora es en gran medida simbólico.
- Se han planteado preocupaciones sobre la legalidad y la ética de utilizar datos extraídos de internet para entrenar modelos de IA sin la debida atribución o compensación.
- La transición ha provocado salidas de alto nivel dentro de la empresa y ha generado debates sobre las leyes de derechos de autor y la posible explotación del estatus sin fines de lucro.

## [Mira Murati deja OpenAI](https://twitter.com/miramurati/status/1839025700009030027)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41651038)

- Mira Murati ha dejado OpenAI, lo que ha generado debates sobre la reestructuración de la empresa y sus futuras direcciones.
- Las especulaciones incluyen la posibilidad de que los empleados que se van inicien nuevas empresas centradas en la seguridad de la IA o un cambio en el enfoque de OpenAI desde el desarrollo de AGI (Inteligencia General Artificial) hacia la maximización de beneficios.
- La discusión también abarca los desafíos en la regulación de la IA, el potencial de la AGI y las implicaciones más amplias de los avances en la IA.

## [PostgreSQL 17](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-17-released-2936/)

- Se ha lanzado PostgreSQL 17, con mejoras significativas en rendimiento, escalabilidad y adaptabilidad a nuevos patrones de acceso y almacenamiento de datos.
- Las mejoras clave incluyen una mejor gestión de la memoria, una carga masiva más rápida, un nuevo comando SQL/JSON JSON_TABLE y actualizaciones simplificadas de versiones principales con un nuevo control de conmutación por error.
- La versión también introduce nuevas opciones de TLS, copias de seguridad incrementales y herramientas de monitoreo mejoradas, continuando con el legado de confiabilidad y extensibilidad de PostgreSQL.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41657986)

- PostgreSQL 17 ha sido lanzado, con mejoras significativas como operaciones de vacuum que utilizan hasta 20 veces menos memoria y soporte para copias de seguridad incrementales.
- Las nuevas utilidades incluyen `pg_combinebackup` para combinar copias de seguridad y mejoras en `postgres_fdw` para enviar subconsultas EXISTS e IN a servidores remotos.
- La publicación ha generado entusiasmo en la comunidad, especialmente en torno a la nueva funcionalidad `JSON_TABLE` para manejar datos JSON dentro de bases de datos relacionales.

## [OpenAI eliminará el control sin fines de lucro y otorgará acciones a Sam Altman](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-remove-non-profit-control-give-sam-altman-equity-sources-say-2024-09-25/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41651548)

- OpenAI está pasando de un control sin fines de lucro a otorgar acciones a Sam Altman, lo que ha generado críticas por potencialmente contradecir la misión original de la empresa.
- Los críticos argumentan que esta medida puede comprometer la seguridad de la IA y desviar el enfoque hacia decisiones impulsadas por el lucro, lo que plantea preocupaciones éticas.
- La sincronización de esta transición coincide con la partida de Mira Murati, lo que aumenta la controversia y las preocupaciones sobre las prioridades de liderazgo.

## [Git-absorb: Git commit –fixup, pero automático](https://github.com/tummychow/git-absorb)

- Git Absorb es una herramienta derivada de hg absorb de Facebook, diseñada para optimizar el control de versiones al integrar automáticamente los cambios no confirmados en los conjuntos de cambios de borrador apropiados.
- Facilita el proceso de aplicar comentarios de revisión al evitar commits manuales o rebases interactivos, lo que hace que sea más fácil gestionar ramas de características y correcciones de errores.
- Git Absorb se puede instalar a través de los gestores de paquetes del sistema o compilarse desde el código fuente, y ofrece opciones configurables para ajustar rangos de commits, auto-etapa de cambios y más.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41653191)

- Git-absorb es una herramienta automatizada para crear commits de corrección en Git, agilizando el proceso de corregir problemas en múltiples commits.
- Es particularmente útil para mantener historiales de commits limpios en las solicitudes de extracción (PRs) al asociar automáticamente los cambios con los commits correctos, reduciendo el esfuerzo manual.
- La herramienta es elogiada por su precisión en la identificación de los commits correctos para los cambios, minimizando falsos positivos y negativos, y ahorrando tiempo a los desarrolladores que prefieren commits lógicamente pequeños.

## [Reescribiendo Rust](https://josephg.com/blog/rewriting-rust/)

- La programación en Rust, inicialmente innovadora con características como la seguridad de memoria y un gestor de paquetes moderno, ahora parece estancada con un progreso lento y muchas características inestables.
- La necesidad de consenso en el desarrollo de Rust puede estar obstaculizando su evolución, llevando a discusiones extensas que a menudo resultan en callejones sin salida, como el hilo no resuelto sobre la mejora de Mutex.
- La autora propone cambios significativos, incluyendo características de funciones, capacidades en tiempo de compilación y la adopción del concepto comptime de Zig, lo que probablemente requeriría una nueva edición de Rust debido a la incompatibilidad con la versión existente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41654871)

- La discusión se centra en el proceso de RFC (Solicitud de Comentarios) del lenguaje de programación Rust y el equilibrio entre agregar nuevas características y mantener la simplicidad.
- La autora argumenta que, aunque el equipo central de Rust es cauteloso al agregar nuevas características para evitar la complejidad, algunas características existentes como `Pin` ya son difíciles de usar y entender, lo que sugiere la necesidad de un mejor diseño.
- La discusión resalta la tensión entre evolucionar un lenguaje para satisfacer nuevas necesidades y mantenerlo accesible y coherente para los desarrolladores, con algunas características que tardan años en implementarse debido a una extensa deliberación.

## [Sam Altman: La estafa a largo plazo fue "un juego de niños para mí"](https://old.reddit.com/r/AskReddit/comments/3cs78i/whats_the_best_long_con_you_ever_pulled/cszwpgq/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41657001)

- Sam Altman, una figura destacada en el ámbito tecnológico, está siendo discutido en Reddit con opiniones mixtas sobre sus motivos y acciones.
- Algunos usuarios sugieren que Altman ha sido manipulador, mientras que otros argumentan que ha contribuido significativamente al éxito de Reddit, transformándolo en una empresa multimillonaria.
- La discusión incluye referencias a ex-CEOs de Reddit y el impacto de los cambios de liderazgo en la trayectoria de la empresa.

## [Httpdbg – Una herramienta para rastrear las solicitudes HTTP enviadas por tu código Python](https://github.com/cle-b/httpdbg)

- httpdbg es una nueva herramienta para desarrolladores de Python que permite depurar fácilmente las solicitudes de clientes HTTP(S).
- Requiere no dependencias externas, configuración, privilegios de superusuario ni modificaciones de código, lo que lo hace simple de usar.
- La herramienta está diseñada para rastrear las solicitudes HTTP en pruebas hasta los métodos del cliente API, y otros desarrolladores la han encontrado útil.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41650905)

- Httpdbg es una nueva herramienta para desarrolladores de Python para rastrear solicitudes HTTP(S) en su código, creada por cle-b.
- Facilita la depuración al vincular las solicitudes HTTP con los métodos correspondientes en el cliente de la API sin requerir dependencias externas, configuración, privilegios de superusuario o modificaciones de código.
- La herramienta es compatible con bibliotecas populares de Python como requests, aiohttp y urllib3, lo que la hace útil para los desarrolladores que necesitan rastrear solicitudes HTTP sin usar proxies ni modificar su código.

## [DoNotPay tiene que pagar $193,000 por promocionar falsamente un abogado de IA no probado, dice la FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/startup-behind-worlds-first-robot-lawyer-to-pay-193k-for-false-ads-ftc-says/)

- La FTC multó a DoNotPay con $193,000 por anunciar engañosamente su IA como un "abogado robot" capaz de demandar a cualquiera con un clic.
- DoNotPay no probó su chatbot ni empleó abogados para verificar sus afirmaciones, lo que llevó a la multa y a un acuerdo sin admitir responsabilidad.
- Esta acción es parte de la iniciativa más amplia de la FTC para abordar las afirmaciones engañosas sobre la IA, destacando la importancia de la transparencia y la verificación en las aplicaciones de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41659324)

- DoNotPay ha sido multado con $193,000 por la FTC por anunciar falsamente un abogado de IA no probado, sin verificación de un abogado de las salidas de la IA o de las reclamaciones legales.
- A pesar de la recepción positiva en el pasado, DoNotPay enfrenta críticas por publicidad engañosa y otras prácticas cuestionables, lo que plantea preocupaciones éticas.
- La multa es menor en comparación con los ingresos anuales estimados de $54 millones de DoNotPay, lo que resalta el atractivo continuo de los servicios legales asequibles en medio de un sistema legal complejo y costoso.

## [Escultura NKRYPT](https://www.meme.net.au/nkrypt/)

- NCRYPT es una instalación de criptografía en Canberra, Australia, que presenta ocho pilares de acero inoxidable con varios cifrados, diseñada por Stuart Kohlhagen e instalada en marzo de 2013 para el Centenario de Canberra.
- La instalación incluye una variedad de cifrados como César, semáforo, escítala, binario y más, invitando al público a descifrarlos, con algunos códigos que celebran el Centenario de Canberra ofreciendo premios.
- Algunos cifrados han sido resueltos, revelando mensajes sobre figuras históricas y métodos criptográficos, mientras que otros permanecen sin resolver, añadiendo un desafío continuo para los entusiastas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41658766)

- La escultura NKRYPT en Australia ha despertado interés debido a su disposición en columnas que se asemeja a la constelación de la Osa Menor, con un posible espectro estelar codificado.
- Los observadores señalan que la Osa Menor no es visible desde el hemisferio sur, lo que añade una capa de complejidad al rompecabezas.
- La escultura ha sido comparada con arte criptográfico famoso como Kryptos y ha involucrado a la comunidad de resolución de acertijos, incluyendo a aquellos familiarizados con los desafíos de DEF CON.

## [WP Engine está prohibido en WordPress.org](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine-banned/)

- WP Engine ha sido prohibido en WordPress.org debido a la falta de una licencia de marca registrada y a la interrupción de la comunicación sobre su desactivación de una característica central de WordPress con fines de lucro.
- Como resultado de sus acciones legales contra WordPress.org, WP Engine ya no tiene acceso gratuito a los recursos de WordPress.org y debe gestionar sus propios sistemas y seguridad.
- WordPress.org aconseja a los usuarios que buscan una verdadera experiencia de WordPress que utilicen cualquier otro proveedor de alojamiento, ya que WP Engine no se considera parte de la comunidad de WordPress.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41652760)

- WP Engine ha sido prohibido en WordPress.org después de deshabilitar la función de noticias en el panel de administración tras una publicación crítica de Matt Mullenweg, cofundador de WordPress.
- Mullenweg acusó a WP Engine de confundir a los clientes y no contribuir a WordPress, lo que provocó debates sobre el control central y la libertad del código abierto.
- Los críticos destacan la ironía en las acciones de Mullenweg, dada la confusión existente entre WordPress.com y WordPress.org, y algunos sugieren bifurcar WordPress para evitar conflictos similares.

## [Cronexpr, una biblioteca de Rust para analizar e iterar expresiones de crontab](https://docs.rs/cronexpr/latest/cronexpr/)

- `cronexpr` es una biblioteca de Rust diseñada para analizar y ejecutar expresiones de crontab, compatible con extensiones de sintaxis tanto estándar como no estándar.
- La biblioteca exige la especificación de la zona horaria y admite los nombres de la Base de Datos de Zonas Horarias de IANA, garantizando un manejo preciso de las zonas horarias y el horario de verano (DST).
- Las características clave incluyen el manejo de casos extremos como el error de cron de Vixie, y proporcionar iteradores para tiempos coincidentes, pero no ejecuta comandos ni admite alias como @hourly o @reboot.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41654723)

- Cronexpr es una biblioteca de Rust diseñada para analizar e iterar expresiones de crontab, con documentación detallada y soporte para características no estándar.
- La iniciativa del proyecto, liderado por Tison, tiene como objetivo simplificar la comprensión de las complejas reglas cron y ha sido comparado con otras bibliotecas como Saffron de Cloudflare.
- Las discusiones entre los usuarios destacaron la importancia de características como el soporte de "valor hash" para el escalonamiento de trabajos, marcas de tiempo y zonas horarias, mencionándose también alternativas como APScheduler para Python.

## [Wordpress.org prohíbe WP Engine, bloqueándolo de acceder a sus recursos](https://techcrunch.com/2024/09/25/wordpress-org-bans-wp-engine-blocks-it-from-accessing-its-resources/)

- WordPress.org ha prohibido a WP Engine acceder a sus recursos, incluidos temas y complementos, debido a disputas legales en curso.
- Esta prohibición impide que los usuarios de WP Engine instalen o actualicen complementos y temas, lo que genera importantes preocupaciones de seguridad.
- La disputa involucra acusaciones de violaciones de marcas registradas y uso indebido de control, con ambas partes involucradas en acciones legales tras las críticas públicas del co-creador de WordPress, Matt Mullenweg.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41655967)

- WordPress.org ha prohibido a WP Engine acceder a sus recursos, lo que ha generado controversia y debate dentro de la comunidad.
- Los críticos afirman que Automattic, un competidor, está utilizando los recursos de WordPress.org de manera injusta en una disputa comercial, lo que genera preocupaciones sobre un posible abuso de poder.
- La situación subraya las complejidades de las contribuciones de código abierto y las responsabilidades de las grandes empresas, con algunos sugiriendo reglas más claras para las contribuciones basadas en el tamaño de la empresa.

## [Hackear Kia: Controlando remotamente autos solo con una placa de matrícula](https://samcurry.net/hacking-kia)

- En junio de 2024, se descubrieron vulnerabilidades en los vehículos Kia que permitían el control remoto de funciones clave utilizando solo una placa de matrícula, afectando a los modelos desde 2014 hasta 2025.
- Hackers explotaron problemas en la infraestructura de Kia, incluyendo el sitio web owners.kia.com y la aplicación Kia Connect para iOS, para ejecutar comandos de internet a vehículo y obtener información personal.
- La vulnerabilidades han sido corregidas desde entonces y nunca fueron explotadas maliciosamente, con una línea de tiempo detallada que muestra la respuesta y el proceso de remediación de Kia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41658733)

- Kia ha omitido los bloqueos en los vehículos de EE. UU., lo que ha llevado a un aumento significativo en los robos, resultando en una ola de crímenes y múltiples demandas de varias ciudades.
- Las vulnerabilidades en el sistema de Kia permiten el control remoto de los coches utilizando solo una matrícula, lo que plantea serias preocupaciones de seguridad y privacidad.
- La situación ha generado discusiones sobre la necesidad de características conectadas, posibles soluciones como deshabilitar los módems celulares, y el problema más amplio de la calidad del software y las necesidades regulatorias en los automóviles modernos.

## [¿Te ayudó tu sitio web personal a conseguir empleo? Cuéntanos sobre ello](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

- Muchos desarrolladores informan que los sitios web personales y los blogs han contribuido significativamente a sus oportunidades profesionales, incluyendo ofertas de trabajo, trabajos freelance y consultoría.
- Escribir blogs sobre tecnologías específicas o temas de nicho, como React.js o redes multijugador, puede atraer la atención de reclutadores y clientes potenciales.
- Los sitios web personales y los blogs sirven como portafolios que muestran habilidades, proyectos y pensamiento crítico, a menudo surgiendo en entrevistas e influyendo en las decisiones de contratación.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI se convertirá en una empresa con fines de lucro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20se%20convertir%C3%A1%20en%20una%20empresa%20con%20fines%20de%20lucro&subheading=jueves%2C%2026%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
