---
slug: '/2024/09/27'
---

# 2024-09-27

## [Estoy cansado de la IA](https://www.ontestautomation.com/i-am-tired-of-ai/)

- La autora expresa fatiga por el uso excesivo y la comercialización de la IA en las pruebas y el desarrollo de software, señalando que muchas soluciones de IA están sobrevaloradas y no logran ofrecer resultados superiores.
- A pesar de reconocer las aplicaciones útiles de la IA, el autor enfatiza que la IA debe ser vista como una herramienta y no como un reemplazo del juicio humano capacitado, particularmente en las pruebas automatizadas.
- El autor critica las propuestas de conferencias generadas por IA por carecer de ideas únicas y profundidad emocional, argumentando que el contenido creado por humanos en música, libros y películas es insustituible.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41667652)

- La escritora expresa desconfianza en el contenido creado en los últimos dos años debido a la prevalencia de la IA, sintiendo que carece del toque humano y la autenticidad.
- Existe un debate sobre si la IA ha cambiado significativamente la calidad del contenido o si internet ya estaba lleno de material de baja calidad, con algunos culpando a las prácticas monopolísticas de empresas como Google.
- Las opiniones varían sobre el papel de la IA, con algunos sugiriendo que podría combatir los monopolios y otros abogando por centrarse en contenido más antiguo, anterior a la IA, para garantizar la confianza y el disfrute.

## [CNN y USA Today tienen sitios web falsos, creo que Forbes Marketplace los maneja](https://larslofgren.com/cnn-usa-today-forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, una empresa afiliada de Forbes.com, tiene acuerdos con CNN y USA Today para llenar sus sitios con contenido afiliado.
- Las secciones CNN Underscored Money y USA Today Blueprint son operadas por entidades separadas vinculadas a Forbes Marketplace, no por empleados de CNN o USA Today.
- Estas secciones tienen diferentes estructuras de sitios web y políticas de privacidad, y generan un tráfico de búsqueda significativo, lo que indica operaciones de afiliados exitosas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41670210)

- CNN y USA Today tienen sitios web falsos, supuestamente operados por Forbes Marketplace, según informó larslofgren.com, lo que ha generado debates en Hacker News.
- La discusión se centra en las prácticas de la industria de los medios, donde el contenido a menudo se subcontrata, asemejándose a los feeds de las redes sociales, y en las preocupaciones sobre la política de Google de 'Abuso de la reputación del sitio'.
- Esta situación subraya la naturaleza evolutiva de los medios, el impacto del SEO (Optimización de Motores de Búsqueda) y los desafíos de mantener la integridad periodística en la era digital.

## [Ejecutivos de TSMC supuestamente desestimaron al CEO de OpenAI, Sam Altman, como 'hermano de podcasting'](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-execs-allegedly-dismissed-openai-ceo-sam-altman-as-podcasting-bro)

- El CEO de OpenAI, Sam Altman, propuso una inversión de 7 billones de dólares para 36 nuevas plantas de fabricación de chips durante su gira por el Lejano Oriente, enfrentando escepticismo por parte de los ejecutivos de TSMC.
- Los ejecutivos de TSMC desestimaron los ambiciosos planes de Altman como poco realistas, aunque empresas como Microsoft, Nvidia y Apple continúan las discusiones con OpenAI.
- Altman imagina que la IA se volverá tan esencial como la electricidad, a pesar de que las aplicaciones actuales de la IA aún no han demostrado su valor completo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41668824)

- Ejecutivos de TSMC supuestamente desestimaron al CEO de OpenAI, Sam Altman, como un "bro de podcasting", destacando una desconexión percibida entre el bombo de la IA y las realidades de la fabricación de chips.
- La discusión subraya las complejidades de la producción de chips y los requisitos energéticos, áreas en las que TSMC sobresale, en contraste con las proyecciones optimistas del potencial de la IA.
- La discusión refleja preocupaciones más amplias sobre la viabilidad económica y el impacto sostenible de las tecnologías de IA, con opiniones variadas sobre sus ganancias de productividad a largo plazo.

## [Atacando sistemas UNIX a través de CUPS](https://www.evilsocket.net/2024/09/26/Attacking-UNIX-systems-via-CUPS-Part-I/)

- La redacción discute una vulnerabilidad de Ejecución Remota de Código (RCE) en el proyecto CUPS, específicamente dirigida al componente `cups-browsed` en sistemas GNU/Linux.
- La autora descubrió un desbordamiento de búfer en la pila utilizando fuzzing y desarrolló un exploit que manipula la función `found_cups_printer` para ejecutar comandos en un sistema Ubuntu completamente parcheado.
- La publicación destaca los desafíos enfrentados durante el proceso de divulgación responsable, incluyendo respuestas despectivas por parte de los desarrolladores, y enfatiza la necesidad de mejorar la comunicación y la priorización en la comunidad de seguridad informática.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41662596)

- Una vulnerabilidad en CUPS (Common UNIX Printing System) permite a atacantes remotos no autenticados reemplazar las URLs de las impresoras con URLs maliciosas, lo que lleva a la ejecución arbitraria de comandos cuando se inicia un trabajo de impresión.
- La gravedad de esta vulnerabilidad es debatida, con algunos argumentando que está exagerada debido a la exposición limitada (300,000 instancias abiertas de CUPS) y mitigaciones como configuraciones de solo bucle invertido en muchos sistemas.
- La cuestión resalta preocupaciones más amplias sobre la seguridad del demonio `cups-browsed` y la necesidad de una discusión seria sobre el futuro de CUPS en el ecosistema Linux.

## [Fraude, tanto fraude](https://www.science.org/content/blog-post/fraud-so-much-fraud)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41672599)

- El fraude en la ciencia, incluidas prácticas como la manipulación de imágenes en resultados de gel, es un problema significativo destacado por un artículo reciente en Science.org.
- La presión para publicar y la falta de supervisión rigurosa contribuyen a la mala conducta no controlada, lo que lleva a la deshonestidad y la manipulación de datos por parte de algunos investigadores.
- Las soluciones sugeridas para combatir este problema generalizado incluyen una mejor regulación, la replicación de estudios y sanciones más estrictas por fraude para mantener la integridad de la investigación científica.

## [Nuestra aplicación de Android está congelada en carbonita](https://ia.net/topics/our-android-app-is-frozen-in-carbonite)

- El desarrollo de la aplicación de Android de iA Writer enfrentó un desafío significativo cuando Google cambió su política de API, revocando el acceso a Google Drive.
- A pesar de los esfuerzos por cumplir con los nuevos requisitos, incluyendo la reescritura de declaraciones de privacidad y la superación de controles de seguridad, Google solo proporcionó acceso de solo lectura, lo cual es inadecuado para una aplicación de escritura.
- La necesidad de una costosa auditoría anual de CASA complicó aún más las cosas, lo que llevó a iA Writer a detener nuevas funciones y actualizaciones para su aplicación de Android, centrándose en otras plataformas y proyectos en su lugar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41664281)

- La aplicación de Android de ia.net está enfrentando problemas debido a los estrictos requisitos de seguridad impuestos por Google en los ámbitos de la API de Drive, particularmente los ámbitos de lectura/escritura "totalmente abiertos".
- Google ha introducido un ámbito de la API de Drive menos sensible, 'drive.file', que permite a las aplicaciones leer y escribir solo archivos que poseen o archivos seleccionados por el usuario a través de un selector de archivos, pero el proceso de transición ha sido poco claro y problemático para los desarrolladores.
- La medidas de seguridad, que incluyen una evaluación de laboratorio CASA de $720, tienen como objetivo prevenir el malware, pero han sido criticadas por ser onerosas e ineficaces, lo que ha llevado a la frustración entre los desarrolladores.

## [Maggie Smith ha muerto](https://variety.com/2024/legit/news/maggie-smith-dead-harry-potter-1236157839/)

- La actriz británica Maggie Smith, conocida por sus papeles en "Downton Abbey" y "Harry Potter", falleció a los 89 años en Londres.
- Smith fue ganador de dos premios Oscar y tres premios Emmy, con una distinguida carrera en teatro y cine, obteniendo numerosos premios.
- Ella fue nombrada Dama Comandante del Imperio Británico en 1990 y le sobreviven sus dos hijos y cinco nietos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41670429)

- Maggie Smith, reconocida por sus papeles en "Downton Abbey" y "Harry Potter", ha fallecido, lo que ha provocado numerosos homenajes y reflexiones sobre su ilustre carrera.
- Su interpretación de personajes ingeniosos y poderosos, como Violet Crawley en "Downton Abbey", dejó un impacto significativo en el público y en la industria del entretenimiento.
- La noticia de su muerte ha resonado más allá de la comunidad tecnológica, destacando su influencia y la admiración que generó en diversos campos.

## [Es difícil escribir código para computadoras, pero es más difícil escribir código para humanos](https://erikbern.com/2024/09/27/its-hard-to-write-code-for-humans.html)

- Escribir código para humanos implica crear herramientas como frameworks, bibliotecas, APIs, SDKs, DSLs o lenguajes de programación que otros utilizarán, lo que requiere una comprensión tanto de la informática como de la psicología humana.
- Las estrategias clave incluyen simplificar la incorporación, usar ejemplos prácticos, proporcionar mensajes de error claros, minimizar la sobrecarga conceptual, usar terminología familiar, permitir la personalización, ser cauteloso con los valores predeterminados y priorizar el código legible.
- La meta es hacer que las herramientas sean intuitivas, fáciles de comenzar a usar, flexibles y claras, mejorando así la experiencia del usuario y reduciendo la complejidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41668304)

- Escribir código para humanos es más desafiante que escribir código para computadoras debido a los diversos estilos de aprendizaje y preferencias.
- Los tutoriales efectivos deben equilibrar los conceptos fundamentales y los ejemplos prácticos, teniendo en cuenta las diferencias culturales y las necesidades de aprendizaje individuales.
- Un buen diseño de API debe atender tanto a una comprensión profunda como a la usabilidad para los usuarios ocasionales, reflejando el debate continuo sobre el mejor enfoque para aprender y enseñar código.

## [Células madre revierten la diabetes de una mujer](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03129-3)

- Una mujer de 25 años con diabetes tipo 1 se convirtió en la primera persona en producir su propia insulina después de un trasplante de células madre, permaneciendo libre de insulina durante más de un año.
- La células madre fueron reprogramadas de su propio cuerpo e inyectadas en sus músculos abdominales, lo que llevó a niveles estables de glucosa en sangre en dos meses y medio.
- Este ensayo pionero, dirigido por Deng Hongkui de la Universidad de Pekín, marca un avance significativo en el tratamiento de la diabetes, con más ensayos planificados para replicar los resultados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41664199)

- Una mujer con diabetes tipo 1 experimentó una reversión de su condición a través de la terapia con células madre mientras tomaba inmunosupresores por un trasplante de hígado previo.
- Este avance es significativo para la diabetes tipo 1, un trastorno autoinmune, y genera esperanzas para futuros tratamientos a pesar de las preocupaciones sobre los efectos a largo plazo y la necesidad de inmunosupresores.
- La eficacia de la terapia con células madre en este caso también sugiere posibles aplicaciones en otras áreas, como el tratamiento del VIH.

## [Fin de una era: la misión Landsat 7 toma imágenes finales](https://www.usgs.gov/news/national-news-release/end-era-historic-landsat-7-mission-takes-final-images)

- Landsat 7, lanzado en 1999 por USGS y NASA, ha completado su misión después de 25 años, capturando más de 3.3 millones de imágenes y 132,000 órbitas.
- A pesar de una falla en el Corrector de Línea de Escaneo en 2003, el satélite continuó proporcionando valiosos datos de observación de la Tierra, contribuyendo a más de 5,000 publicaciones científicas y 1,414 documentos de políticas.
- La conclusión de la misión da paso a Landsat Next, programado para su lanzamiento a finales de 2030/principios de 2031, que promete capacidades mejoradas para un monitoreo detallado y frecuente de la Tierra.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41663465)

- Landsat 7, un satélite conocido por sus importantes contribuciones a la observación de la Tierra, ha capturado sus imágenes finales, marcando el fin de una era.
- A pesar de un corrector de línea de escaneo roto, Landsat 7 proporcionó datos valiosos durante años, demostrando la robustez y longevidad de las misiones espaciales gubernamentales.
- La misión Landsat continúa con Landsat 8 y 9, asegurando contribuciones continuas a la observación de la Tierra y manteniendo el legado de proporcionar imágenes de acceso libre.

## [Los escándalos de Sony y Ubisoft llevan a California a prohibir la venta engañosa de bienes digitales](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/sony-ubisoft-scandals-prompt-calif-ban-on-deceptive-sales-of-digital-goods/)

- California ha promulgado la AB 2426, la primera ley que prohíbe las ventas engañosas de "medios que desaparecen", exigiendo una divulgación clara cuando los bienes digitales son licencias temporales en lugar de compras definitivas.
- La ley, firmada por el gobernador Gavin Newsom y patrocinada por la asambleísta Jacqui Irwin, tiene como objetivo proteger a los consumidores de perder inesperadamente el acceso a contenido digital como libros, películas y videojuegos.
- Impulsada por incidentes con Ubisoft y Sony, la ley exige un etiquetado claro y prohíbe ocultar divulgaciones en los términos de servicio, con excepciones para bienes anunciados como licencias y servicios de suscripción.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41665593)

- California ha promulgado una ley que prohíbe la venta engañosa de bienes digitales, enfocándose en términos engañosos como 'comprar' a menos que se proporcione acceso permanente.
- La ley exige un lenguaje claro para diferenciar entre la compra y la licencia de bienes digitales, con el objetivo de prevenir la confusión del consumidor.
- Esta legislación se considera una victoria para los derechos de los consumidores digitales, promoviendo la transparencia y la honestidad en las transacciones digitales.

## [Por qué EE. UU. no puede construir barcos rompehielos](https://www.construction-physics.com/p/why-the-us-cant-build-icebreaking)

- La U.S. solo tiene dos rompehielos operativos, el Polar Star y el Healy, y no ha construido un nuevo rompehielos pesado desde 1976, a pesar de los intereses significativos en las regiones polares.
- La iniciativa del programa Polar Security Cutter, iniciada en 2013 para construir nuevos rompehielos, enfrenta retrasos y sobrecostos, con la primera nave ahora esperada para 2029 a un costo de $1.7-1.9 mil millones por nave.
- Los astilleros estadounidenses carecen de experiencia en la construcción de rompehielos, y las leyes proteccionistas que exigen la construcción nacional obstaculizan el potencial para obtener barcos construidos en el extranjero de manera más eficiente y rentable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41662831)

- La construcción de rompehielos en EE. UU. enfrenta desafíos debido a astilleros no competitivos y a requisitos gubernamentales potencialmente demasiado ambiciosos.
- Los altos costos y las bajas tasas de producción han dejado a la industria de construcción naval de EE. UU. en apuros, similar a Canadá, que también carece de experiencia reciente en la construcción de rompehielos especializados.
- Colaborar con países como Finlandia, que tienen experiencia en la construcción de rompehielos, podría ayudar, pero leyes proteccionistas como la Ley Jones complican la compra de barcos construidos en el extranjero.

## [Small3dlib: Ráster de software 3D de dominio público](https://codeberg.org/drummyfish/small3dlib)

- "small3dlib" es un rasterizador de software 3D de dominio público diseñado para computadoras con recursos limitados, utilizando solo matemáticas de enteros de 32 bits y sin dependencias, lo que lo hace extremadamente portátil.
- Ofrece varias características como corrección de perspectiva, diferentes estrategias de dibujo y flexibilidad en la renderización de píxeles, pero carece de características avanzadas como shaders, detección de colisiones y antialiasing.
- La biblioteca es ideal para proyectos 3D rápidos sin la complejidad de OpenGL o Vulkan, y es altamente personalizable, aunque no prioriza la compatibilidad hacia atrás.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41665569)

- Small3dlib es un rasterizador de software 3D de dominio público disponible en Codeberg, creado por un usuario llamado drummyfish.
- La creadora de Small3dlib tiene opiniones controvertidas y ofensivas, incluyendo ser una defensora abierta de la pedofilia y del 'realismo racial', lo que ha generado una gran reacción y discusión.
- A pesar de los méritos técnicos del software, las creencias y declaraciones personales del creador han llevado a un debate más amplio sobre la separación del arte (o código) del artista y las implicaciones éticas de usar dicho software.

## [X (Twitter) bloquea enlaces al expediente hackeado de JD Vance](https://www.theverge.com/2024/9/26/24255298/elon-musk-x-blocks-jd-vance-dossier)

- Twitter, ahora renombrado como X, ha bloqueado enlaces a un boletín que contiene un documento hackeado supuestamente de la campaña de Trump sobre JD Vance, citando una violación de las reglas sobre la publicación de información privada sin redactar.
- El periodista Ken Klippenstein, quien publicó el boletín, ha sido suspendido, y los intentos de compartir su boletín en X resultaron en mensajes de error.
- X no proporcionó una explicación detallada para la prohibición del enlace, aunque se alinea con su política revisada de 2020 contra la publicación de materiales hackeados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41662702)

- X (anteriormente Twitter) bloqueó enlaces a un dossier hackeado de JD Vance, pero el bloqueo se podía eludir añadiendo un parámetro de consulta a la URL.
- Más tarde, Twitter requirió que los usuarios eliminaran publicaciones que contenían estos enlaces, aunque el bloqueo se implementó de manera deficiente y se podía eludir fácilmente.
- La incidencia ha desatado debates sobre la libertad de expresión, la privacidad y la influencia de Elon Musk en las políticas inconsistentes de bloqueo de Twitter.

## [La mejor inversión de $4 jamás hecha](https://papanotes.com/the-best-4-ever-spent)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41671145)

- El artículo destaca que los niños a menudo encuentran alegría en actividades simples y económicas en lugar de experiencias costosas y elaboradas.
- Numerosas anécdotas de padres enfatizan que los niños valoran más el tiempo de calidad y la participación que las salidas materiales o extravagantes.
- La discusión subraya la importancia de estar presente y comprometido con los niños, sugiriendo que estos momentos crean recuerdos duraderos y apreciados.

<head>
  <meta property="og:title" content="Estoy cansado de la IA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Estoy%20cansado%20de%20la%20IA&subheading=viernes%2C%2027%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
