---
slug: '/2024/09/29'
---

# 2024-09-29

## [Demasiada eficiencia empeora todo (2022)](https://sohl-dickstein.github.io/2022/11/06/strong-Goodhart.html)

- La versión fuerte de la ley de Goodhart sugiere que la sobreoptimización de una medida proxy puede llevar a peores resultados en el objetivo real, como se ve en las pruebas estandarizadas y el sobreajuste en el aprendizaje automático.
- Este concepto es aplicable en diversos campos, incluyendo la política, la economía y la salud, lo que indica la amplia relevancia del fenómeno.
- Las estrategias de mitigación del aprendizaje automático, como alinear los objetivos proxy con los resultados deseados, agregar penalizaciones de regularización, inyectar ruido y usar la detención temprana, pueden ayudar a gestionar estos problemas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41684082)

- Una sobreoptimización en el aprendizaje automático y otros campos puede llevar a resultados negativos, como sugiere el investigador de ML Jascha Sohl-Dickstein.
- Este concepto se alinea con la ley de Goodhart, que establece que cuando una medida se convierte en un objetivo, deja de ser una buena medida.
- Ejemplos de resultados negativos de la sobreoptimización incluyen las interrupciones en la cadena de suministro de COVID-19 y las ineficiencias en la atención médica y los ferrocarriles en Suecia, lo que destaca la necesidad de que los sistemas mantengan cierta holgura para la robustez y la adaptabilidad.

## [Cómo Discord almacena billones de mensajes (2023)](https://discord.com/blog/how-discord-stores-trillions-of-messages)

- Discord inicialmente utilizó MongoDB para el almacenamiento de mensajes, pero cambió a Cassandra para una mejor escalabilidad y tolerancia a fallos, lo que posteriormente llevó a problemas de rendimiento y mantenimiento.
- En 2022, Discord migró de Cassandra a ScyllaDB, una base de datos más eficiente, basada en C++ y compatible con Cassandra, reduciendo los nodos de 177 a 72 y mejorando significativamente la latencia y el rendimiento.
- La migración implicó la escritura dual de nuevos datos y el uso de un migrador basado en Rust para datos históricos, lo que resultó en menos problemas y un mejor manejo del aumento de tráfico durante eventos importantes como la Copa del Mundo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41683293)

- Discord pasó de Cassandra a ScyllaDB para abordar problemas de rendimiento, especialmente con las eliminaciones y la recolección de basura (GC).
- ScyllaDB ofrece mejores estrategias de compactación y rendimiento, a pesar de seguir utilizando marcadores de eliminación para las supresiones.
- Discord mantuvo su esquema y estrategia de particionamiento existentes durante la migración, enfatizando la importancia de buenas configuraciones predeterminadas.

## [SpaceX lanza misión para 2 astronautas de la NASA que están atrapados en la EEI](https://apnews.com/article/spacex-launch-boeing-nasa-stuck-astronauts-e179d0dc6c77d224278fd0430148ff8b)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41683306)

- SpaceX lanzó una misión para devolver a dos astronautas de la NASA desde la ISS debido a problemas con el Starliner de Boeing.
- Se produjo una anomalía durante la quema de desorbitación de la segunda etapa del cohete Falcon 9, lo que provocó una pausa en los lanzamientos para su investigación.
- Los astronautas regresarán utilizando el Crew Dragon de SpaceX, con nuevos trajes proporcionados, lo que ha generado un debate sobre si se trata de una misión de "rescate" o de una rotación rutinaria de la tripulación.

## [Construyendo un frontend robusto utilizando la mejora progresiva](https://www.gov.uk/service-manual/technology/using-progressive-enhancement)

- El mejoramiento progresivo comienza con HTML, luego agrega CSS y JavaScript, asegurando la funcionalidad básica y la accesibilidad para todos los usuarios, incluidos aquellos con limitaciones de dispositivo o conectividad.
- JavaScript debe mejorar, no reemplazar, la funcionalidad de HTML y CSS; utiliza la detección de características, polyfills y transpiling para garantizar la compatibilidad.
- Avoida las aplicaciones de una sola página (SPA) ya que pueden obstaculizar la accesibilidad y la navegación; asegúrate de que tu servicio siga siendo funcional a pesar de posibles fallos de CSS/JavaScript.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41686715)

- La publicación discute los beneficios de construir interfaces utilizando la mejora progresiva, enfocándose en HTML y CSS con JavaScript mínimo, como lo ejemplifica gov.uk.
- Muchos desarrolladores expresan frustración por la complejidad innecesaria introducida por las Aplicaciones de Página Única (SPA) y los marcos modernos de JavaScript, abogando por soluciones más simples y mantenibles.
- La conversación destaca una tendencia creciente hacia la reconsideración de soluciones más simples basadas en HTML, con herramientas como htmx ganando atención por su capacidad para reducir la complejidad del frontend.

## [Notion en crisis de la mediana edad](https://www.jjinux.com/2024/09/notions-mid-life-crisis.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41683577)

- Notion, inicialmente popular por sus características personalizables y versátiles, está enfrentando críticas por volverse desordenado y menos efectivo, similar a otras herramientas sobreutilizadas como Jira.
- Los usuarios expresan frustración con documentos desactualizados y difíciles de encontrar, sugiriendo que herramientas más simples como Google Docs podrían ser más productivas.
- A pesar de sus problemas, las capacidades de base de datos y la flexibilidad de Notion aún lo convierten en un fuerte competidor para organizar y categorizar notas, aunque algunos usuarios están considerando alternativas como Obsidian.

## [Gran Bretaña compra fábrica de semiconductores con fines de defensa](https://ukdefencejournal.org.uk/britain-buys-semiconductor-factory-for-defence-purposes/)

- La administración del Reino Unido ha adquirido una fábrica de semiconductores en Newton Aycliffe, County Durham, ahora llamada Octric Semiconductors UK, para apoyar la cadena de suministro de defensa y las Fuerzas Armadas.
- Esta instalación es el único sitio seguro en el Reino Unido capaz de fabricar semiconductores de arseniuro de galio, esenciales para plataformas militares como los aviones de combate, asegurando hasta 100 empleos calificados.
- La adquisición asegura la producción continua de semiconductores críticos para aplicaciones militares, estabilizando la planta y mejorando las capacidades de defensa y la capacidad industrial del Reino Unido.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41683098)

- La Reino Unido ha comprado una fábrica de semiconductores con fines de defensa, destacando la importancia estratégica de la producción nacional de semiconductores.
- La fábrica, anteriormente propiedad de Coherent, se especializa en semiconductores de arseniuro de galio, cruciales para aplicaciones militares como aviones de combate y radares de alta frecuencia.
- Esta adquisición asegura hasta 100 empleos calificados y garantiza que el Reino Unido mantenga una parte crítica de su infraestructura de defensa, especialmente a medida que aumenta la demanda global de semiconductores.

## [Una megabomba flotante se acerca a la costa inglesa](https://cepa.org/article/floating-megabomb-heaves-to-near-the-english-coast/)

- La MV Ruby, un barco registrado en Malta que transporta 20,000 toneladas de nitrato de amonio explosivo, está dañado y busca un puerto frente a la costa de Kent, Reino Unido, lo que representa una preocupación significativa de seguridad.
- La nave ha sido denegada la entrada a varios puertos europeos, incluidos Noruega y Lituania, debido a la naturaleza peligrosa de su carga, que podría causar una devastación comparable a un tercio de la bomba de Hiroshima.
- La incidencia resalta las tácticas de guerra híbrida de Rusia y subraya la necesidad de compartir inteligencia de manera robusta, así como de contar con protocolos de vigilancia y seguridad marítima para gestionar eficazmente tales amenazas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41685917)

- Un barco dañado que transporta 20,000 toneladas de nitrato de amonio, un material altamente explosivo, se está acercando a la costa inglesa, causando importantes preocupaciones de seguridad.
- La nave ha sido denegada la entrada a múltiples puertos europeos y se sospecha que Rusia la está utilizando para acosar a los países de la OTAN, lo que aumenta las tensiones geopolíticas.
- Las autoridades están en alerta máxima debido a la amenaza potencial y al historial de hostilidades de bajo nivel de Rusia, cuestionando las intenciones del barco mientras viaja de Noruega a Lituania y ahora cerca del Reino Unido.

## [Algunas notas sobre desarrollo web en Go](https://jvns.ca/blog/2024/09/27/some-go-web-dev-notes/)

- Go 1.22 introduce un soporte de enrutamiento mejorado en la biblioteca estándar, simplificando el manejo de rutas y mejorando la seguridad con middleware.
- sqlc tool genera código Go a partir de consultas SQL, reduciendo el código repetitivo y agilizando las interacciones con la base de datos.
- Establecer un límite de memoria GC en Go 1.19 ayuda a prevenir las terminaciones por falta de memoria (OOM) en entornos con poca memoria, mejorando la estabilidad de la aplicación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41687707)

- Los desarrolladores aprecian la simplicidad y estabilidad de Go, lo que facilita retomar proyectos después de largos descansos.
- Inicialmente, la configuración puede ser desafiante debido a la necesidad de seleccionar varias bibliotecas para el registro, controladores de bases de datos, etc.
- La falta de un marco dominante en Go se considera tanto una limitación como un beneficio, ofreciendo flexibilidad con bibliotecas estándar.

## [Notas sobre el Lenguaje de Cristal](https://wiki.alopex.li/CrystalNotes)

- Crystal, un lenguaje iniciado en 2014, tiene como objetivo ser un Ruby fuertemente tipado con inferencia de tipos y compila a ejecutables nativos a través de LLVM.
- Cuenta con un ecosistema descentralizado de bibliotecas, anotaciones de tipo opcionales y un sistema de tipos similar al de TypeScript, que admite genéricos y otras características orientadas a objetos.
- A pesar de algunos problemas con el manejo de archivos temporales y la iteración de directorios, Crystal ofrece muchas funciones y bibliotecas integradas útiles, lo que lo convierte en una opción sólida para aquellos que buscan un sistema de tipos estático con una sensación dinámica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41683815)

- Se está discutiendo el lenguaje Crystal por su potencial y limitaciones actuales, con usuarios compartiendo experiencias mixtas sobre su fiabilidad y madurez.
- Algunos usuarios destacan el alto rendimiento y la productividad de Crystal para servidores API de backend y tareas en segundo plano, mientras que otros señalan problemas como la recolección de basura (GC) lenta y errores.
- La conversación incluye comparaciones con otros lenguajes como Ruby, Clojure y Rust, y menciona el uso de LLVM por parte de Crystal para la generación de código optimizado, lo que lo hace comparable a Go, Rust o C en cuanto a rendimiento.

## [Los componentes web están bien](https://nolanlawson.com/2024/09/28/web-components-are-okay/)

- Nolan Lawson aborda el debate sobre los componentes web, desencadenado por la publicación de Ryan Carniato "Los componentes web no son el futuro" y la réplica de Cory LaViska "Los componentes web no son el futuro, son el presente."
- Lawson, con experiencia en componentes web, reconoce su sobrecarga de rendimiento pero destaca compensaciones como la mantenibilidad, seguridad, usabilidad y accesibilidad.
- He concluye que los componentes web, a pesar de sus limitaciones, ofrecen oportunidades creativas únicas y son una de las muchas herramientas disponibles en el diverso panorama del desarrollo web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41686722)

- La discusión se centra en la complejidad y usabilidad de los marcos de front-end modernos frente a los componentes web, con algunos desarrolladores expresando frustración por la 'magia' en marcos como React.
- Los componentes web se destacan por su simplicidad y su alineación más cercana con los estándares web, ofreciendo características como Shadow DOM para el aislamiento sin la necesidad de marcos complejos.
- Un desarrollador compartió su experiencia positiva al pasar de Vue a componentes web, reduciendo significativamente las dependencias y la carga de mantenimiento, lo cual es particularmente beneficioso para proyectos con recursos limitados.

## [htmgo - construye sistemas simples y escalables con golang + htmx](https://htmgo.dev)

- Un desarrollador está trabajando en una pila mínima que combina Golang y htmx para mejorar características como componentes y mejorar la sintaxis para JavaScript complejo.
- La meta del proyecto es ofrecer una alternativa más ligera a los marcos de trabajo pesados mientras se aborda la naturaleza de bajo nivel de htmx.
- Esta iniciativa podría ser beneficiosa para otros desarrolladores que buscan una pila de desarrollo simplificada y eficiente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41683144)

- Un desarrollador presentó "htmgo", una pila mínima que combina Golang y HTMX, destinada a simplificar la creación de componentes reutilizables y mejorar la sintaxis.
- La iniciativa ha generado debates entre los desarrolladores sobre los méritos de integrar lenguajes de backend con HTMX y los beneficios de usar Golang para el desarrollo web ligero.
- La comunidad está comparando 'htmgo' con otras herramientas y marcos como Hotwire, Gomponents y varios motores de plantillas, destacando un creciente interés en soluciones eficientes de desarrollo web del lado del servidor.

## [Procesador RISC-V flexible: podría costar menos de un dólar](https://spectrum.ieee.org/flexible-risc-v)

- Un nuevo chip de plástico de código abierto de 6 mW basado en la arquitectura RISC-V puede realizar tareas de aprendizaje automático mientras es lo suficientemente flexible como para doblarse alrededor de un lápiz.
- La pérdida de rendimiento del chip es de solo un 4 por ciento cuando se dobla, lo que demuestra su robustez y su potencial para aplicaciones de electrónica flexible.
- Este desarrollo destaca avances significativos en el campo de los semiconductores flexibles y el hardware de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41687739)

- Un artículo reciente de IEEE destaca un procesador RISC-V flexible que podría costar menos de un dólar, basado en el diseño SERV.
- Pragmatic Semiconductor afirma que pueden producir estos chips en 48 horas, significativamente más rápido que los procesos tradicionales de fabricación de silicio.
- Aunque el procesador funciona a 60 kHz y consume 6 milivatios de potencia, podría ser valioso para aplicaciones de nicho como e-textiles y electrónica flexible.

## [Nasa está vendiendo un rover lunar completamente nuevo: Nunca usado, un solo dueño anterior](https://www.economist.com/science-and-technology/2024/09/25/nasa-is-selling-a-brand-new-moon-rover)

- Nasa tiene como objetivo devolver a los humanos a la Luna para finales de la década, comenzando con sondas al polo sur lunar para buscar hielo, que tiene importancia científica y práctica.
- Los avances recientes incluyen terapias inmunológicas para el asma, enfermedades cardíacas y el envejecimiento, nueva tecnología para detectar fugas en tuberías de agua y el descubrimiento de queso antiguo en China.
- Innovaciones en la IA y el reciclaje de baterías de coches eléctricos también son dignas de mención, mostrando el progreso continuo en varios campos tecnológicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41685326)

- Nasa está vendiendo un nuevo rover lunar sin usar, lo que ha generado debates sobre su valor y contexto histórico en un foro.
- Los usuarios debaten su valor, comparten detalles técnicos y comentan humorísticamente sobre el tema, mientras que algunos expresan preocupaciones sobre contenido fuera de tema.
- La conversación también resalta la posible corrupción en el proceso de licitación de contratistas de la NASA y los desafíos de construir durante la COVID.

## [Motor de Cálculo Incremental Feldera](https://github.com/feldera/feldera)

- Feldera es un motor de consultas de alto rendimiento diseñado para el cálculo incremental, lo que permite el procesamiento continuo de cambios sin volver a calcular datos antiguos.
- Admite la sintaxis completa de SQL y se conecta a varias fuentes de datos, lo que permite a los usuarios gestionar pipelines e inspeccionar resultados en tiempo real, incluso con conjuntos de datos más grandes que la RAM.
- Feldera se puede iniciar utilizando Docker Compose o desde el código fuente con dependencias como Rust, Java, Maven y Typescript, y ofrece una consola web para la interacción del usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41685689)

- Feldera Incremental Compute Engine es una herramienta de código abierto diseñada para el cálculo incremental, reduciendo significativamente los tiempos de procesamiento de flujos.
- Se basa en Z-Sets, una generalización del álgebra relacional, que permite implementar muchas operaciones SQL de manera incremental.
- Feldera admite una amplia gama de operadores SQL, recolección automática de basura y puede indexar datos en el almacenamiento, lo que lo hace adecuado para programas SQL sofisticados y almacenes de datos históricos.

## [Text2CAD Generación de diseños CAD secuenciales a partir de indicaciones de texto](https://sadilkhan.github.io/text2cad-project/)

- Text2CAD es el primer marco de IA diseñado para generar modelos CAD (Diseño Asistido por Computadora) paramétricos a partir de descripciones textuales multinivel, lo que representa un avance significativo en el campo.
- La estructura incluye una novedosa canalización de anotación de datos utilizando LLMs (Modelos de Lenguaje Grande) y VLMs (Modelos de Visión-Lenguaje) de código abierto para anotar el conjunto de datos DeepCAD con diversos mensajes de texto.
- Text2CAD Transformer emplea un codificador BeRT preentrenado y una capa adaptativa para transformar descripciones en lenguaje natural en modelos CAD 3D, demostrando su capacidad a través de resultados tanto cualitativos como cuantitativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41685642)

- Text2CAD es una herramienta que genera modelos CAD (Diseño Asistido por Computadora) a partir de indicaciones de texto, con el objetivo de simplificar el proceso de diseño para los usuarios no familiarizados con el software CAD tradicional.
- La herramienta es particularmente beneficiosa para los usuarios que no diseñan objetos con frecuencia, ya que reduce la necesidad de una formación extensa en CAD, aunque puede no ser tan eficiente para diseños complejos.
- La discusión destaca el potencial y las limitaciones de usar el lenguaje natural para crear modelos 3D precisos, con algunos expertos sugiriendo que los flujos de trabajo tradicionales de CAD siguen siendo más efectivos para diseños detallados y precisos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Demasiada eficiencia empeora todo (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Demasiada%20eficiencia%20empeora%20todo%20(2022)&subheading=domingo%2C%2029%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
