---
slug: '/2024/09/30'
---

# 2024-09-30

## [Bop Spotter](https://walzr.com/bop-spotter)

- Riley Walz instaló un teléfono Android con energía solar en el distrito de Mission de San Francisco para capturar música callejera usando Shazam las 24 horas del día, similar a la detección de disparos de Shot Spotter pero para música.
- Esta "vigilancia cultural" registra las tendencias musicales en tiempo real sin consentimiento, capturando una amplia gama de géneros y artistas, incluyendo temas como "You'd Better Believe It" de The Manhattans y "LALA" de Myke Towers.
- El dispositivo proporciona una transmisión continua de música popular, ofreciendo información sobre el panorama musical de la zona.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41694044)

- Bop Spotter es un proyecto que graba fragmentos de audio de 10 minutos en modo avión, los sube a un servidor y divide el audio en fragmentos de 15 segundos para que la API de Shazam identifique las canciones.
- La iniciativa ha generado debates sobre la privacidad, la gentrificación y las implicaciones culturales de la música a alto volumen en espacios públicos.
- La configuración es eficiente en cuanto a energía, con la batería del teléfono bajando al 70% por la mañana, y utiliza energía solar para mantenerse.

## [Los podcasts generados automáticamente por NotebookLM son sorprendentemente efectivos](https://simonwillison.net/2024/Sep/29/notebooklm-audio-overview/)

- NotebookLM de Google ha introducido una nueva función llamada Audio Overview, que genera podcasts personalizados utilizando anfitriones de IA para discutir el contenido proporcionado.
- Impulsados por Gemini 1.5 Pro LLM y mejorados por SoundStorm de Google Research, estos podcasts de diez minutos presentan diálogos de sonido natural y conversaciones de audio convincentes.
- La función se demostró en Google I/O, y figuras notables como Thomas Wolf y Jaden Geller han explorado sus capacidades y funcionamiento interno, revelando conocimientos sobre la ingeniería de prompts y la generación de scripts.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41693087)

- Los podcasts generados por IA de NotebookLM ofrecen una forma innovadora de consumir información, con niveles técnicos ajustables para adaptarse a diferentes bases de conocimiento.
- Los críticos argumentan que el contenido producido por IA puede parecer superficial y formulista, careciendo de la profundidad y personalidad de los podcasts creados por humanos.
- Pese a las críticas, la tecnología es prometedora para resumir materiales complejos y hacerlos más accesibles, especialmente para aquellos que prefieren los formatos de audio.

## [Gavin Newsom veta el SB 1047](https://www.gov.ca.gov/wp-content/uploads/2024/09/SB-1047-Veto-Message.pdf)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41690302)

- El gobernador Gavin Newsom vetó el proyecto de ley SB 1047, destinado a regular los grandes modelos de IA, debido a preocupaciones de que solo apunta a los modelos más grandes y costosos sin abordar los despliegues de alto riesgo.
- Los críticos argumentan que el proyecto de ley podría sofocar la innovación y apuntar injustamente a los modelos de código abierto, mientras que Newsom pide regulaciones adaptables basadas en evidencia que garanticen la seguridad sin obstaculizar el progreso tecnológico.
- La prohibición ha encendido un debate entre los líderes tecnológicos, los defensores de la seguridad de la IA y los legisladores sobre el enfoque óptimo para la regulación de la IA.

## [Y Combinator cambió prestigio por crecimiento](https://unfashionable.blog/p/yc/)

- Y Combinator (YC), un destacado fondo de capital de riesgo y acelerador en etapa temprana, ha cambiado su enfoque de la exclusividad al crecimiento, lo que ha llevado a una disminución en su prestigio.
- Sam Altman diluyó la reputación de YC al aceptar más empresas como parte de su estrategia de escalamiento, similar a cómo Harvard mantiene su estatus a través de la exclusividad.
- Ejemplos recientes, como la financiación de PearAI, un clon de editor de código de IA, sugieren que YC está comprometiendo la debida diligencia, lo que podría disuadir a las startups innovadoras de postularse en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41697032)

- Y Combinator (YC) ha pasado de ser una reconocida aceleradora de startups a centrarse más en el crecimiento, lo que ha generado preocupaciones sobre su calidad.
- Un exalumno de YC observó que YC ahora se asemeja a una firma de capital de riesgo (VC), enfatizando ideas con alto potencial de retorno, como se ve en los correos electrónicos de rechazo centrados en la estrategia de producto y la escalabilidad.
- La exalumna también señaló la tendencia de las inversiones impulsadas por el bombo, donde generar entusiasmo puede asegurar un financiamiento sustancial, incluso para empresas con sustancia dudosa, lo que ha generado debates sobre si el nuevo enfoque de YC socava su misión original de apoyar a los fundadores apasionados.

## [Visual Studio Code está diseñado para fracturar (2022)](https://ghuntley.com/fracture/)

- Visual Studio Code, aunque es de código abierto, contiene elementos propietarios que representan riesgos legales para los usuarios que se desvían del uso previsto por Microsoft.
- Las bifurcaciones de código abierto como VSCodium y OpenVSCodeServer carecen de acceso al mercado de Microsoft y enfrentan desafíos legales, lo que resalta las dificultades de ofrecer servicios similares sin repercusiones legales.
- El cambio de estrategia de Microsoft de productos a servicios, ejemplificado por GitHub Codespaces, está llevando a un ecosistema más cerrado, lo que dificulta la competencia de los proyectos de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41691577)

- Visual Studio Code (VSCode) enfrenta críticas por su débil ecosistema y problemas de seguridad, incluyendo extensiones no aisladas y acceso inseguro a repositorios remotos.
- Los usuarios expresan preocupaciones sobre las extensiones propietarias de Microsoft, que son incompatibles con las distribuciones de VSCode de terceros, limitando el uso de código abierto.
- A pesar de estos problemas, muchos usuarios aún aprecian las características de VSCode, aunque persiste el escepticismo sobre las intenciones a largo plazo de Microsoft.

## [¿En qué estás trabajando (septiembre de 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

- Un usuario compartió su experiencia de aprender a soldar y construir una estructura gigante de hongo para un festival de música, destacando el proceso creativo y la alegría de ver a la gente interactuar con ella.
- Otro usuario expresó su frustración con los altos costos de DocuSign, lo que lo llevó a desarrollar una plataforma alternativa, GoodSign, que cobra por documento enviado en lugar de requerir una suscripción.
- Una pareja compartió su viaje de abrir una nueva librería en su comunidad, detallando los desafíos y la emoción de establecer la tienda y conectarla a su sistema de punto de venta.

## [Kris Kristofferson ha muerto](https://www.rollingstone.com/music/music-country/kris-kristofferson-dead-1107074/)

- Kris Kristofferson, el influyente compositor y actor, ha fallecido a los 88 años, conocido por éxitos como “Help Me Make It Through the Night” y “Me and Bobby McGee.”
- Fue una figura clave en el movimiento de la música country "outlaw" y también tuvo una exitosa carrera cinematográfica, incluyendo papeles en "A Star Is Born" y "Pat Garrett and Billy the Kid."
- El legado de Kristofferson incluye sus contribuciones a la música y al cine, su formación del supergrupo The Highwaymen y su impacto perdurable a pesar de luchar contra la enfermedad de Lyme en sus últimos años.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41691530)

- Kris Kristofferson, un actor ganador del Globo de Oro, compositor y verdadero hombre del Renacimiento, ha fallecido.
- Era conocido por su diversa carrera, que incluía ser boxeador, becario de Rhodes, autor, veterano del ejército de los EE. UU., piloto y ex conserje de una discográfica.
- Kristofferson es recordado con cariño por escribir la icónica canción "Me and Bobby McGee" y por sus diversos papeles memorables.

## [La equipo de Arch Linux ahora está trabajando directamente con Valve](https://www.tomshardware.com/software/linux/the-arch-linux-team-is-now-working-directly-with-valve-steamos-and-arch-should-both-benefit-greatly)

- La equipo de Arch Linux está colaborando con Valve, que utiliza Arch Linux para el SteamOS 3 de su Steam Deck, para mejorar tanto Arch como SteamOS.
- Valve está proporcionando infraestructura de servicio de compilación y un enclave de firma seguro, abordando desafíos significativos para Arch Linux y mejorando su distribución.
- Esta asociación subraya el compromiso de Valve con la comunidad de Software Libre y de Código Abierto (FOSS), lo que podría llevar a una mejor seguridad, lanzamientos estructurados para Arch Linux y un rendimiento mejorado en juegos en SteamOS 3.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41694283)

- La equipo de Arch Linux se está asociando con Valve, probablemente debido a la naturaleza ligera de Arch y su modelo de lanzamiento continuo, que es ideal para juegos con un mínimo de sobrecarga de rendimiento.
- Valve prefiere Arch sobre otras distribuciones como Debian, Ubuntu o Fedora debido a las rápidas actualizaciones de Arch, sus modificaciones mínimas y su estatus sin fines de lucro.
- Esta colaboración tiene como objetivo mejorar la seguridad y las versiones estructuradas de Arch, alineándose con la necesidad de Valve de un sistema flexible y actualizado para el Steam Deck, a pesar de las preocupaciones sobre la estabilidad del modelo de lanzamiento continuo para los sistemas de producción.

## [¿Funcionan las empresas de inteligencia artificial?](https://benn.substack.com/p/do-ai-companies-work)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41691943)

- Las empresas de inteligencia artificial están experimentando un auge en la innovación, con el éxito dependiendo de la retención de talento, las relaciones comerciales y la financiación.
- La rentabilidad de la inversión (ROI) en el gasto en IA es actualmente baja, con aplicaciones comunes como los chatbots y las herramientas para desarrolladores que no generan ingresos significativos.
- La industria de la inteligencia artificial es altamente competitiva, con tanto grandes como pequeñas empresas luchando por la dominación, y la futura rentabilidad de la IA sigue siendo incierta.

## [Modelos de Base Líquida: Nuestra Primera Serie de Modelos de IA Generativa](https://www.liquid.ai/liquid-foundation-models)

- Liquid AI ha introducido los Modelos de Fundación Líquida (LFMs), una nueva generación de modelos de IA generativa que ofrecen un rendimiento de vanguardia con una huella de memoria más pequeña y una inferencia más eficiente.
- Los LFM están disponibles en categorías de parámetros de 1B, 3B y 40B, optimizados para diversos hardware y aplicaciones, incluyendo video, audio, texto y datos de series temporales.
- Estos modelos superan a otros de tamaño similar en las pruebas comparativas, son adecuados para diversas industrias y estarán disponibles en múltiples plataformas, con un evento de lanzamiento de producto programado para el 23 de octubre de 2024 en MIT Kresge, Cambridge, MA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41698361)

- Liquid Foundation Models ha lanzado su primera serie de modelos de IA generativa, lo que ha generado un debate significativo en la comunidad tecnológica.
- Los críticos argumentan que los modelos son de código cerrado y solo están disponibles a través de API, lo que limita su potencial en comparación con modelos abiertos como GPT-4 y Claude 3.5.
- La publicación ha sido controvertida debido a la percepción de una evaluación selectiva, excluyendo modelos competitivos como Qwen2.5, lo que ha generado preocupaciones sobre la transparencia y la equidad.

## [Syncthing: Sincronización Continua de Archivos de Código Abierto con la Privacidad en Mente](https://github.com/syncthing/syncthing)

- Syncthing es un programa de sincronización continua de archivos diseñado para sincronizar archivos entre múltiples computadoras, priorizando la seguridad de los datos, la seguridad y la facilidad de uso.
- Admite varias plataformas, incluidas Windows, Mac, Linux y Docker, con implementaciones de GUI disponibles para facilitar su uso.
- Desde la versión 0.10.15, los binarios de lanzamiento de Syncthing están firmados con GPG, garantizando autenticidad y seguridad, con documentación detallada y código fuente disponible bajo la Licencia MPLv2.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41690701)

- Syncthing es una herramienta de sincronización continua de archivos de código abierto que prioriza la privacidad y la seguridad.
- Los usuarios han reportado problemas con archivos en conflicto y la sincronización de grandes conjuntos de datos, pero muchos lo encuentran altamente confiable para el uso general en múltiples plataformas.
- Syncthing admite transferencias de igual a igual y carpetas cifradas, lo que lo convierte en una opción popular entre los entusiastas de la tecnología para la sincronización de archivos segura y eficiente.

## [FFmpeg 7.1 lanzamiento: una tonelada de códecs](https://jbkempf.com/blog/2024/ffmpeg-7.1.0/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41695025)

- FFmpeg 7.1 ha sido lanzado, presentando una cantidad significativa de nuevos códecs y más de 2700 commits, lo que indica una salud robusta del proyecto.
- Los usuarios discuten las complejidades de usar FFmpeg, destacando los beneficios y las desventajas de usar herramientas como ChatGPT para la generación de comandos y la importancia de entender las opciones de FFmpeg.
- La publicación incluye discusiones sobre la codificación GPU vs. CPU, las ventajas de la API Vulkan para el acceso al hardware y el rendimiento de varios códecs de video como HEVC y AV1.

## [Screenpipe: grabación de pantalla y micrófono con IA local 24/7](https://github.com/mediar-ai/screenpipe)

- Screenpipe ha lanzado la versión 0 de su documentación y ha introducido un sistema de plugins llamado "pipe" para crear, compartir e instalar plugins directamente desde la interfaz de la aplicación.
- Nuevas características incluyen entrada/salida de audio perfecta en Windows, Linux y MacOS, captura de múltiples monitores y soporte para Whisper Distil large v3 para conversión de voz a texto (STT).
- Screenpipe ahora ofrece OCR nativo para Apple y Windows, una aplicación de escritorio para Linux y una función de incrustación de videos donde la IA proporciona enlaces a grabaciones de video en el chat.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41695840)

- Screenpipe es una nueva herramienta de código abierto para la grabación local de pantalla y micrófono las 24 horas del día, los 7 días de la semana, lo que genera importantes preocupaciones sobre la privacidad.
- Los usuarios y comentaristas destacan el potencial de filtraciones de información sensible y la necesidad de consentimiento, especialmente en lugares de trabajo y regiones con leyes de privacidad estrictas.
- La naturaleza autoalojada de la herramienta y el control del usuario se consideran ventajas sobre soluciones propietarias similares, pero las implicaciones éticas y legales siguen siendo un tema candente de debate.

## [La colección definitiva de fuentes para PC de la vieja escuela](https://int10h.org/oldschool-pc-fonts/)

- La colección definitiva de fuentes de PC de la vieja escuela (v2.2) es la mayor recopilación de fuentes clásicas de modo texto, sistema y BIOS de las PC IBM de la era DOS y sus compatibles.
- La colección incluye remakes en TrueType (.ttf), mapa de bits (.fon) y web (.woff) para más de 200 conjuntos de caracteres, con reproducciones de píxeles perfectos y mejoras multilingües en Unicode.
- La colección es gratuita bajo la licencia CC BY-SA 4.0, con la última versión (v2.2) lanzada el 21 de noviembre de 2020.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41692922)

- La colección definitiva de fuentes de PC de la vieja escuela incluye fuentes clásicas de consola, como la GPLv2 Solarize 12x29 PSF de Sun SPARCstation, que se utilizaron en el desarrollo temprano de Linux.
- La colección admite múltiples conjuntos de caracteres, incluidos el latino, griego, cirílico y pinyin, y los usuarios sienten nostalgia por sus fuentes favoritas como Corona.
- Existe una discusión sobre el deseo de tener estas fuentes en formato .psf para consolas Linux, especialmente para pantallas 4K, y un debate sobre el estado de los derechos de autor de las fuentes de mapa de bits frente a las fuentes vectoriales.

## [Nueva investigación sobre la anestesia y los microtúbulos ofrece nuevas pistas sobre la conciencia](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/09/240905120923.htm)

- Una nueva investigación del profesor Mike Wiest de Wellesley College y su equipo sugiere que la anestesia funciona al unirse a los microtúbulos dentro de las neuronas, apoyando el modelo cuántico de la conciencia.
- Este estudio podría mejorar nuestra comprensión de la anestesia, la conciencia en pacientes en coma y animales, y los efectos de las drogas y enfermedades en el cerebro.
- La investigación, coautorada por varios estudiantes de Wellesley, fue publicada en eNeuro el 1 de septiembre de 2024.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41696434)

- Nuevas investigaciones indican un posible vínculo entre la anestesia, los microtúbulos y la conciencia, apoyando el modelo cuántico de la conciencia.
- La investigación observó que las ratas a las que se les administró un fármaco que se une a los microtúbulos tardaron más en perder el conocimiento bajo anestesia, lo que sugiere la implicación de los microtúbulos en la conciencia.
- Los críticos argumentan que los hallazgos son especulativos y no descartan de manera concluyente otros mecanismos, destacando la falta de evidencia sólida para la teoría de la conciencia cuántica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bop Spotter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bop%20Spotter&subheading=lunes%2C%2030%20de%20septiembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
