---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [KDE Plasma 6: En fornyet skrivebordsopplevelse](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- KDE Plasma 6 er den siste store utgaven av skrivebordsmiljøet, med vekt på overgangen til Wayland, forbedret ytelse, sikkerhet og kompatibilitet med ny maskinvare.
- Endringene i KDE Plasma 6 omfatter blant annet dobbeltklikk for å åpne filer som standard, oppdatering av Breeze-temaet og forbedring av applikasjoner som Dolphin og Spectacle.
- KDE Frameworks 6 har blitt lansert og legger et solid grunnlag for fremtidig utvikling, og brukerne venter spent på utviklingen av Plasma i årene som kommer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- Lanseringen av KDE Plasma 6 skaper diskusjoner ettersom noen brukere bytter fra Gnome til KDE på grunn av forbedret Wayland-støtte og forskjeller i funksjonalitet.
- Til tross for rapporter om brukergrensesnittfeil og bugs i KDE, håper brukerne på forbedringer i Plasma 6. De diskuterer emner som kartlegging av Wacom-nettbrett, feilrapportering og sammenligning av KDE med Gnome-skrivebordsmiljøer.
- Brukernes preferanser for KDEs tilpasningsmuligheter kontra GNOMEs enkelhet fremhever fokuset på ulike skrivebordsmiljøer, arbeidsflyter og designfilosofier i Linux-miljøet, og understreker betydningen av individuelle valg og tilpasningsmuligheter.

## [Faktureringsteamet løser skuddårsfeil som overbelaster abonnenter](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Faktureringsteamet løste en feil som førte til at månedlige abonnenter ble fakturert for en ekstra dag, noe som sikrer rettferdige kostnader for alle brukere.
- Alle testsuiter har bestått, noe som indikerer at feilrettingen er effektiv, og en postmortem er planlagt til 2028 i påvente av QA-validering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Dialogen fokuserte på skuddårsfeil som påvirker ulike applikasjoner, for eksempel faktureringsfeil og avvisning av avtaler.
- Det ble diskutert hvordan man håndterer skuddårsfeiringer og kompleksiteten AI-modeller som ChatGPT står overfor.
- Utfordringer med databehandling, hendelser 29. februar og betydningen av nøyaktige datoberegninger, spesielt risikoen ved skudddager i driftssystemer, ble understreket.

## [Hetzner innfører timebasert fakturering for de fleste produkter](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- Hetzner vil gå over fra månedlig til timebasert fakturering for de fleste produktene fra mars 2024 for å øke brukervennligheten.
- Fakturaene i overgangsperioden i mars og april kan variere på grunn av timefaktureringssystemet, som gjenspeiler forrige måneds produktbruk.
- Automatiserte betalinger er et alternativ, og faktureringsdatoen kan bli justert for å forbedre kundeservicen, men domener, SSL-sertifikater og lisenser vil beholde sin årlige avgiftsstruktur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- Hetzner går over til timebasert fakturering for testing og skalering, med mulige unntak for utviklere og spørsmål om installasjonsgebyrer for dedikerte servere.
- Brukere kan pådra seg kostnader ved serveroppsett frem til retur, mens selskapet vurderer å introdusere bare metal GPU-produkter.
- Diskusjonene dreier seg om blandede tilbakemeldinger fra brukerne om Hetzners tjenester, herunder kontoutestengelser, supportkvalitet og konfigurasjonsutfordringer, i tillegg til vurderinger av datasenterutvidelser og sammenligninger med leverandører som AWS og OVH når det gjelder kostnader og ytelse.

## [Servering av blogginnlegg som Linux-manualsider](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- Forfatteren forvandlet blogginnlegg til manuelle Linux-sider ved hjelp av innholdsforhandling og roff-syntaks, oppdaterte nettstedet sitt for å opprette manuelle sider for hvert innlegg og konfigurerte NGINX til å behandle forespørsler om tekst/roff-versjoner.
- Brukerne kan be om manuelle sider ved hjelp av curl-kommandoen og se dem ved hjelp av man-kommandoen, noe som gjør det til en engasjerende utforsking av typografiteknologi og kommandolinjegrensesnitt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- Diskusjonene fokuserer på å bruke blogginnlegg som Linux-manualsider, med tips om hvordan du lager AUR-pakker for Arch Linux og unngår å legge inn strømmer i kommandoer av sikkerhetshensyn.
- Sikkerhetsproblemer, beste praksis for håndtering av nedlastinger og kjøring av skript fra Internett blir belyst, med vekt på forsiktighet og risikoreduksjon.
- Brukerne deler innsikt om arbeidsflyter, delprosesser og innholdsservering i flere formater, og viser interesse for å eksperimentere med å servere blogginnlegg som Unix-manualsider ved hjelp av verktøy som tldr pages, mandoc og groff.

## [Modernisering av en eldre C++-kodebase: Beste praksis for sikkerhet og effektivitet](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- Artikkelen gir en detaljert veiledning i hvordan du kan forbedre en eldre C++-kodebase ved gradvis å øke sikkerheten, utvikleropplevelsen, korrektheten og ytelsen gjennom trinn som oppdatering med CI-verktøy, linters og automatisk formatering.
- Den legger vekt på betydningen av effektiv kommunikasjon, samarbeid og vedlikehold av kodekvalitet for effektiv og sikker programvareutvikling, samtidig som den belyser kompleksiteten i avhengighetsstyring i C++.
- Det anbefales blant annet å bruke git-submoduler og å kompilere fra kildekode for å få bedre pålitelighet og kontroll over avhengigheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- Artikkelen tar for seg strategier for håndtering av eldre C++-kodebaser, med tips om reproduserbare bygg, korrigering av kompilatoradvarsler og bruk av verktøy som valgrind til testing.
- Her diskuteres utfordringer som tapt kildekode, vedlikehold av prosjekter med åpen kildekode og håndtering av avhengigheter i Linux-distribusjoner.
- Vektlegger betydningen av verktøy for kodeforståelse, forbedring av kodekvalitet, overgang til moderne kode og debatterer bruken av C++ versus Rust i ulike bransjer med tanke på jobbmuligheter.

## [Vi introduserer Row Zero: Den ultimate regnearkløsningen](https://rowzero.io)

- Row Zero er et skybasert verktøy som gjør det mulig for forretningsteam å analysere store datamengder i et regnearkgrensesnitt, koble til ulike datakilder og legge til rette for samarbeid i sanntid.
- Verktøyet integreres med Python for dybdeanalyse, øker hastigheten og nøyaktigheten i databehandlingen og er rettet mot business intelligence-, finans-, drifts- og markedsføringsteam for strømlinjeformet dataanalyse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- Row Zero er en regnearksapp med høy ytelse, raskere enn Excel og Google Sheets, utviklet av erfarne ingeniører, med innebygd Python-integrasjon og sømløs import av store datasett.
- Det pågår diskusjoner om å øke sikkerheten ved hjelp av moderne autentiseringsmetoder, forbedre samarbeidsverktøyene og forbedre Python-støtten for brukerne.
- Sammenligninger med Excel og Power BI fremhever Row Zeros hastighet og funksjonalitet, med hensyn til overgang fra eldre systemer og fordelene ved native apps fremfor nettbaserte plattformer for effektiv datahåndtering.

## [Avstandsbasert treningsmåler: Webapp med eget webhotell](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- Vedkommende eksperimenterte med ulike nettverktøy for sporing av treningsøkter, spesielt løping, men fant dem utilfredsstillende.
- Deretter valgte de å utvikle et personlig tilpasset verktøy som er skreddersydd for distansebaserte aktiviteter som gåing, løping og sykling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- Forfatteren har laget en egen webapp for overvåking av distansebaserte treningsøkter, inspirert av plattformer som Garmin Connect og Strava.
- Diskusjonen dreier seg om sporing av treningsdata, debatt om selvhosting av webapper, Docker for hosting og distribusjonsalternativer.
- Brukerne utveksler erfaringer om apper for treningssporing, verktøy for selvorganisering av prosjekter og betydningen av å spore treningsdata for å forbedre livsstilen på lang sikt.

## [Vi presenterer Struct: Feed-sentrisk chatteplattform](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- Struct Chat, en ny plattform utviklet av produktdesigneren Jason, tar sikte på å løse problemer som rot og ineffektivitet på plattformer som Slack og Discord.
- Plattformen bruker tråder, feeder og kunstig intelligens til å holde fokus på samtaler, generere titler og sammendrag og tilbyr robuste søkefunksjoner.
- Structbot, en AI-assistent som drives av GPT-4, forbedrer brukeropplevelsen ved å svare på spørsmål, svare proaktivt og integreres problemfritt med Chat GPT på ulike operativsystemer og Slack.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- Struct Chat er en ny chatteplattform som effektiviserer kommunikasjonen ved hjelp av tråder, feeds og kunstig intelligens for å holde samtalen i gang.
- Brukerne uttrykker bekymring for åpenhet, uoversiktlige feeder og balansen mellom sanntidschatter og gjennomtenkte innlegg på plattformen.
- Struct integrerer AI og funksjoner som taggestrukturering og chat forking, og løser utfordringer knyttet til kommunikasjonsorganisering og støtter integrasjoner med Slack, Discord og OpenAI for tilpassede feeds.

## [Banebrytende nevrovitenskapsmann tar tak i Alzheimers og avhengighet med ultralyd](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- Dr. Ali Rai, en ledende nevrovitenskapsmann, har utviklet en eksperimentell ultralydbehandling for å bekjempe beta-amyloidprotein i hjernen, noe som potensielt kan bremse utviklingen av Alzheimers sykdom.
- Den innovative tilnærmingen har vist seg å være vellykket når det gjelder å redusere plakk, forbedre hjernens funksjon og behandle Parkinsons sykdom, essensiell skjelving og avhengighet.
- Dr. Rais forskning innebærer et betydelig fremskritt i utviklingen av forbedrede behandlingsformer for nevrologiske lidelser og avhengighet, noe som gir håp om bedre behandlingsresultater.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- En nevrokirurg står i spissen for innovativ behandling av Alzheimers og avhengighet ved hjelp av ultralydteknologi, og viser positive resultater hos tremor-pasienter.
- Bruken av fokusert ultralyd og elektrokonvulsiv behandling av stemningslidelser er omdiskutert, med fokus på etikk, pasientautonomi og fordelene ved hjerneendrende teknologi.
- Pågående forskning evaluerer effekten av dyp hjernestimulering og ultralydbehandling ved Alzheimers, og viser lovende resultater når det gjelder reduksjon av amyloide plakk og kognitiv forbedring.

## [Forhindre overbelastning av systemet: Defcons grasiøse nedgradering av funksjoner](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- Artikkelen tar for seg Metas Defcon-system, som utnytter grasiøs degradering av funksjoner for å unngå overbelastning av systemet og mulige strømbrudd ved å kategorisere produktfunksjoner basert på forretningskritiske nivåer.
- Hendelsesbehandlere kan styre kapasiteten ved å deaktivere funksjoner ved hjelp av knotter, kontrollere funksjonsstatus på server- og klientsiden og teste effekten på ressursbruk og brukerinteraksjoner.
- I fremtiden vil vi blant annet forsøke å automatisere vedlikeholdsprosessen for knotter og løse utfordringene som er beskrevet i artikkelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- Artikkelen fremhever betydningen av grasiøs degradering av funksjoner for å forhindre overbelastning av systemet, spesielt under databaseavbrudd, og understreker fordelene ved å investere i disse funksjonene for å opprettholde funksjonalitet og brukeropplevelse.
- Diskuterer kostnadene ved å implementere slike funksjoner, testutfordringene som følger av høye krav til oppetid, og hvordan Facebook håndterer overdrevne forespørsler.
- Inkluderer debatter om teknologiselskapenes fokus på reklame, sammenligningen av daglige og månedlige aktive brukere og introduksjonen av en skrifttype av Dmitry Krasny, Bonnie Scranton og Edward Tufte, mens nettstedsbrukere diskuterer innlastingsforsinkelser og spekulerer i årsakene.

## [Avsløring av GGUF: Programkompilering, GPU-initialisering og maskinvaredetaljer](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- Meldingen omhandler kompilering av et program, deling av byggedetaljer og maskinvareinformasjon.
- Den laster inn en modell med spesifikke nøkkelverdipar og tensorer og initialiserer GPU-prosessering.
- Detaljer om GPU-en som brukes, oppgis også i meldingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- Innlegget tar for seg GGUF, et filformat for modellagring og -distribusjon i CUDA-filer, og legger vekt på formatets fordeler i forhold til andre formater, spesielt at det er kompatibelt med språk uten JSON-parseringsbibliotek og at det egner seg for minimale inferensrammeverk.
- Den går nærmere inn på konseptet med å bruke safetensorer for filserialisering og sammenligner GGUFs ytelse for GPU-inferens med formater som AWQ, noe som utløser diskusjoner om tekniske aspekter, potensielle forbedringer og støtte for ulike arkitekturer under opplæringen.
- Samlet sett gir innlegget innsikt i GGUFs styrker og potensial for optimalisering i GPU-inferensscenarier.

## [Gengivelse av proteinstrukturer på atomnivå i celler med Unreal Engine](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- Preprintet utforsker hvordan Unreal Engine kan brukes til å visualisere proteinstrukturer på atomnivå i celler, noe som muliggjør interaktiv navigering i cellemiljøet.
- Kryogenisk elektrontomografi gjør det mulig å identifisere makromolekyler inne i celler, men visualiseringen på atomnivå er utfordrende, noe som løses ved hjelp av en videospillmotor.
- Det presenteres verktøy for å konvertere proteinstrukturer fra CryoET til scener for utforskning, og forfatterne deler arbeidet under en CC-BY 4.0 International-lisens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- Innlegget tar for seg gjengivelse av proteinstrukturer på atomnivå i celler ved hjelp av Unreal Engine, med vekt på gjennomsnittsberegningsprosessen for subtomogrammer i EMAN2-programvaren.
- Begrensninger ved dagens visualiseringsprogramvare, som UCSF ChimeraX, blir belyst, blant annet utfordringene ved håndtering av store strukturer.
- Ulike verktøy og teknikker for gjengivelse av molekylære datasett utforskes, med et spesielt fokus på ChimeraXs sanntidsgjengivelsesfunksjoner og skjæringspunktet mellom spillmotorer og vitenskapelig visualisering.

## [Den musikalske arven etter "Barbering og hårklipp](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "Shave and a Haircut" er en berømt musikalsk call-and-response-duett som brukes til komiske formål i ulike underholdningsformer.
- Melodien er anerkjent over hele verden og har dukket opp i sanger, TV-serier, filmer og har til og med fungert som en metode for å verifisere identiteten til krigsfanger i Vietnamkrigen.
- Melodien har kulturell betydning på tvers av landegrenser, og det refereres til den i litteratur, musikk, bluegrass-sjangeren, verk av artister som Frank Sinatra og til og med i serier som Animaniacs.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- Bruken av "Shave and a Haircut"-bankingen som en skjult autentiseringsmetode utforskes, sammen med dens historiske betydning for å verifisere opprinnelse gjennom sjibboleter.
- Diskusjonen dekker opprinnelsen, den kulturelle betydningen og referansene i populærkulturen til den tilhørende melodien, samt begrepet "two bits" i data- og valutasammenheng.
- "Shave and a Haircut"-rytmens effektivitet når det gjelder å formidle budskap i musikk, spill og kommunikasjon fremheves, og lignende fengende melodier og rytmer nevnes etter dette mønsteret.

## [Låsefri ringbuffer med høy ytelse for kommunikasjon på tvers av tråder](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- Innlegget utforsker en låsefri ringbuffer med høy ytelse for sømløs kommunikasjon på tvers av tråder, med fokus på sirkulære buffere, DMA, samtidighetsdesign og implementeringsspesifikasjoner.
- Den legger vekt på sammenhengende data for effektiv kommunikasjon, tar for seg DMA i innebygde systemer og implementerer ikke-blokkerende asynkrone buffere med atomiske pekere for trådsikkerhet.
- Denne ringbufferen er utviklet for x86- og ARM-plattformer og har brukervennlige grensesnitt for statisk allokering og kan deles i produsent- og forbrukerhalvdeler for ulike scenarier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- Innlegget dekker implementering av låsfrie datastrukturer som køer og hash-kart, med vekt på bruken av Atomic\* Rust-primitiver for låsfrie design og virkningen av Intels Software Developer Manual på låsfri kode.
- Den tar for seg semantikk for minnebestilling, bipartite buffere, minnebarrierer, trådsikkerhet og optimaliseringer for trådytelse, og understreker betydningen av TLA-modeller for sikkerhet ved flertråding.
- Vi diskuterer blant annet sanntidsapplikasjoner, bufferhåndteringsteknikker og sammenligninger mellom låsbaserte og låsfrie design i ulike programmeringsspråk, og avslutter med informasjon om harde garantier for låser i Windows, Mac og Linux, samt praktiske låseløsninger av Mara Bos.

## [AI- og teknologisektoren på kanten av stupet: Advarsel om pengeboble](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- I artikkelen uttrykkes det bekymring for at en finansiell boble kan sprekke i AI- og teknologisektoren på grunn av overvurdering og manglende forståelse, noe som kan minne om krisen i 2008.
- Den fremhever fordelene med kunstig intelligens, samtidig som den advarer mot overdrevne investeringer og diskuterer utfordringene med å lære maskiner menneskelig språk, samt bekymringene rundt de miljømessige og økonomiske konsekvensene av generativ AI.
- Selskaper som Nvidia tjener penger, men møter motstand, noe som vekker bekymring for konsekvensene for arbeidsplasser og samfunnets avhengighet av kunstig intelligens, og understreker behovet for å tilpasse seg ny teknologi med forsiktighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- Diskusjonen dreier seg om bruken av kunstig intelligens i offentlige tjenester, inkludert innvirkningen på sysselsettingen i offentlig sektor og samfunnsmessige konsekvenser.
- Deltakerne uttrykker bekymring for fortrengning av arbeidsplasser, begrensninger og risikoer knyttet til kunstig intelligens, samtidig som de konstaterer at utviklingen av kunstig intelligens går stadig raskere.
- Temaene omfatter de potensielle konsekvensene av kunstig intelligens for ulike bransjer, investeringsstrategier, markedstiming og AI-teknologiens miljøpåvirkning.

<head>
  <meta property="og:title" content="KDE Plasma 6: En fornyet skrivebordsopplevelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KDE%20Plasma%206%3A%20En%20fornyet%20skrivebordsopplevelse&subheading=fredag%201.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
