---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Apple vil støtte progressive webapper i EU i iOS 17.4](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Apple har besluttet å støtte Progressive Web Apps i EU i iOS 17.4 på bakgrunn av tilbakemeldinger fra forbrukerne og EUs Digital Markets Act.
- Denne endringen tar for seg sikkerhets- og personvernutfordringer med nettapper og inkluderer notarisering av iOS-apper, reduserte gebyrer og støtte for flere nettlesermotorer.
- Selskaper som Spotify og Epic Games har uttrykt misnøye med disse endringene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Apple deaktiverte først støtten for Progressive Web Apps (PWAs) i Safari i EU, men snudde på grunn av juridiske trusler om provisjonsavgifter i appbutikkene.
- Det er grunn til å mistenke at Apple foretrekker native apper fremfor PWA-er på grunn av potensiell profitt og kontroll, noe som reiser spørsmål om deres engasjement for PWA-støtte.
- Debatten dreier seg blant annet om Apples overholdelse av EU-regelverket, bekymringer rundt tredjeparts nettlesermotorstøtte for PWA-er på iOS og hvordan Apples "walled garden"-tilnærming påvirker utviklere og brukere, noe som har utløst diskusjoner om åpenhet og valgmuligheter i app-økosystemet.

## [Rømlingen Jan Marsalek, COO i Wirecard, avslørt som GRU-spion gjennom flere tiår](https://theins.ru/en/politics/269612)

- COO i Wirecard, Jan Marsalek, ble avslørt som spion for russiske GRU i ti år, som rapportert av Roman Dobrokhotov, Christo Grozev og Michael Weiss 1. mars 2024.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- Diskusjonen tar for seg Wirecard-skandalen, som involverer revisjonsselskaper som EY og KPMG, samt mistanker om Jan Marsaleks forbindelser til russisk etterretning.
- Temaene spenner fra russisk politikk og den russisk-ortodokse kirken til konsekvensene av personer som Aleksej Navalnyj i regionen, og berører en rekke spørsmål som sikkerhet, energipolitikk og geopolitisk dynamikk i Europa.
- Den belyser et bredt spekter av problemstillinger og temaer, med vekt på komplekse sammenhenger mellom økonomisk svindel, spionasje, politikk og regional påvirkning.

## [Britiske bedrifter tar i bruk 4-dagers arbeidsuke og rapporterer om varige fordeler](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Mange bedrifter har innført firedagers arbeidsuke, noe som har ført til lykkeligere medarbeidere, redusert turnover og økt effektivitet, i tillegg til varige fordeler når det gjelder helse og balanse mellom jobb og privatliv.
- Suksessen varierer avhengig av de bedriftsspesifikke kravene og effektiviteten i implementeringsplanen. Noen bedrifter gjør retningslinjene permanente, mens andre vurderer effekten av dem.
- Utfordringene består blant annet i å balansere kundenes forventninger, opprettholde tilpasningsevnen i utfordrende situasjoner og sikre fleksibilitet i arbeidsstokken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- Innføringen av 4-dagers arbeidsuke i 61 britiske bedrifter førte til at flere ansatte ble værende i bedriften, bedre psykisk helse og potensielt bedre arbeidskvalitet, men virkningen på effektivitet og produktivitet er fortsatt usikker.
- Utfordringer som diskuteres er blant annet fjernarbeid, IT-støtte, organisatoriske problemer og motivasjon, mens argumenter for og imot kortere arbeidsuke for kunnskapsarbeidere debatteres.
- Samtalen berører bekymringer om fagforeninger, muligheten for fjernarbeid og motstand mot å endre tradisjonelle arbeidsuker, noe som fører til en debatt om balansen mellom arbeidstid, produktivitet og trivsel i dagens skiftende arbeidsliv.

## [WhatsApp får Pegasus' spionprogramkode i rettslig seier](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- WhatsApp har fått tilgang til NSO Groups Pegasus-spionprogramkode etter en rettstvist, noe som har gjort det mulig for dem å sette seg inn i spionprogrammets komplette funksjonalitet.
- Retten avviste NSOs forsøk på å kun gi detaljer om installasjonslaget, og ga WhatsApp bredere tilgang til å utforske spionprogrammets funksjoner.
- NSO er ikke forpliktet til å avsløre sine kunder eller serverstruktur, og forsøket skal etter planen starte i 2025.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- WhatsApp er i en rettslig strid med produsenten av spionprogrammet Pegasus om deling av den hemmelige koden, noe som vekker bekymring for den nasjonale sikkerheten og tilsynet i FISA-domstolssystemet.
- Vi diskuterer også grammatikk, USAs innflytelse i det globale bankvesenet, kryptovalutaer som omgår statlig kontroll, og det amerikanske rettssystemets jurisdiksjon over utenlandske enheter.
- Samtalen tar for seg etiske dilemmaer innen cybersikkerhet og Project Zeros kontroversielle arbeid med å identifisere sårbarheter i ulike systemer.

## [CSS-Tricks: Oppgang, fall og tapte muligheter](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- Forfatteren, som solgte CSS-Tricks til DigitalOcean, opplevde at nettstedets innhold og fellesskap ble demontert etter en håpefull start.
- Til tross for at DigitalOcean forsøkte å få tilbake eierskapet for å gjenopplive nettstedet, avslo de forfatterens forslag.
- En plan foreslått av forfatteren om å relansere nettstedet ble ikke fulgt opp.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- DigitalOceans oppkjøp av CSS-Tricks, et populært nettsted for frontend-utviklere, fikk blandede reaksjoner i miljøet.
- Noen berømmet CSS-Tricks for sine verdifulle ressurser, mens andre kritiserte DigitalOcean for å fjerne viktig innhold og manglende kommunikasjon med grunnleggeren.
- Det ble uttrykt bekymring for effekten av å selge uavhengige utviklerblogger til store selskaper, med bekymringer for potensielt tap av kvalitet og innhold, samt kritikk av Tailwind CSS og bekymring for hvordan snarveier for nettutvikling vil påvirke bransjens langsiktige utsikter.

## [Atlanta Magnet Man: Holder gatene trygge, én tur om gangen](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Alex Benigno, kjent som "Atlanta Magnet Man", rengjør Atlantas gater ved hjelp av en tilhenger utstyrt med magneter, og samler inn mer enn 400 kilo metall for å forhindre skader på bildekk.
- Initiativet hans, som er blitt lagt merke til på sosiale medier, viser hvor viktig det er å opprettholde trygge offentlige rom, ettersom det offentlige ikke strekker til på dette området.
- Organisasjoner som PropelATL applauderer Benignos innsats og understreker nødvendigheten av at byer investerer i vedlikehold av offentlig infrastruktur av hensyn til sikkerheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- "Atlanta Magnet Man" illustrerer den positive innflytelsen enkeltpersoner kan ha ved å rydde opp veiskrot og oppmuntre til samfunnsengasjement.
- Små vennlige handlinger, motivasjonsutfordringer og betydningen av medmenneskelighet, empati og kollektiv handling fremheves for å løse sosiale problemer som forsøpling.
- Diskusjonen omfatter også temaer som korrupsjon i byområder, dekksikkerhet og betydningen av bærekraftig transportinfrastruktur.

## [Retningslinjer for teknologijobber: Location, Remote, Intern, Visa - Kun selskaper som ansetter.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Retningslinjer for stillingsannonser på en spesifikk plattform inkluderer informasjon om arbeidssted, muligheter for fjernarbeid og preferanser for praktikanter eller visumkandidater.
- Det er bare selskaper som ansetter, som har lov til å legge ut stillingsannonser, og leserne oppfordres til å sende en e-post hvis de er interessert.
- Ytterligere ressurser for jobbsøking er tilgjengelig for ytterligere hjelp.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Teknologiselskaper over hele verden rekrutterer til ulike roller som programvareingeniører, produktledere, AI-ingeniører og dataforskere, som krever kunnskap om ulike programmeringsspråk og teknologier.
- Stillingene kan besettes både eksternt og på bestemte steder i bransjer som fintech, helse og produksjon, med vekt på innovasjon, avansert teknologi og fremtidig vekst.
- All Iron Ventures i Bilbao, Radartech i New York og Trustle i USA er noen av selskapene som aktivt utvider teamene sine og tilbyr muligheter for dyktige personer.

## [Gammelt og nytt trevirke: Sammenligning av kvalitet og levetid](https://hullworks.com/wood/)

- Gammelt trevirke, som høstes fra trær som er 100 år eller eldre, er mer stabilt og holdbart på grunn av tettere årringer, mer kjerneved og færre kvister.
- I motsetning til dette er nyvokst trevirke fra trær som vokser raskere, mindre holdbart og utsatt for vridning og råte, noe som gjør at gammelt tømmer er av bedre kvalitet.
- Historiske vinduer laget av gammelt tømmer kan vare i over 100 år med riktig vedlikehold, noe som understreker verdien av å bevare og restaurere dem fremfor å erstatte dem med nye alternativer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- Debatten mellom gammelt og nytt trevirke i byggebransjen handler om bærekraft, kvalitet og holdbarhet.
- Diskusjonene belyser skogbrukets innvirkning på tilgangen på trevirke og utfordringene og fordelene ved å bruke gammelt tømmer.
- Samtalen berører også viktigheten av god byggeskikk og bevaring av gammel skog for å sikre bærekraft.

## [Forbedre cURL-sikkerheten med avanserte fuzzing-teknikker](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- Trail of Bits gjennomførte en sikkerhetsvurdering av cURL og libcurl og forbedret fuzzing-teknikker for å øke kodedekningen for OSTIF. De identifiserte oversette kodeområder, la til nye seed-filer og utvidet utvalget av fuzzede protokoller.
- Det ble gitt anbefalinger for å øke dekningen av HSTS- og Alt-Svc-håndtering. Forslag om å lage ordbøker for støttede protokoller og implementere strukturbevisst fuzzing ble foreslått for å forbedre effektiviteten ved feildeteksjon.
- Lav dekningsgrad i kritiske sikkerhetsfiler ble adressert basert på dekningsgradsrapporter, og kommende oppdateringer forventes etter en revisjon i 2023.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- Fuzzing-teknikker brukes på cURL-programvare for å forbedre testeffektiviteten og oppdage feil, noe som understreker betydningen av omfattende testing for programmer som brukes mye.
- Artikkelen understreker viktigheten av testing, formell verifisering og automatisert testing i programvareutvikling for å garantere kodestabilitet og pålitelighet.
- Det gis anbefalinger for å forbedre sikkerhetsrutinene ved bruk av cURL, og det understrekes at grundig testing, inkludert fuzzing, er avgjørende for å opprettholde påliteligheten til utbredt programvare som cURL.

## [Avdekking av Noethers prinsipp i ML: Kobling til konserveringslover](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- Teksten tar for seg anvendelsen av Noethers prinsipp i fysikk og maskinlæring, med vekt på bevaringslover og invarianser på begge områder.
- Transformasjoner av dataklynger kan bevare gradienter og andre verdier, på samme måte som bevaringslover i fysikken.
- Symmetri spiller en avgjørende rolle når det gjelder å opprettholde stabilitet og optimalitet i systemer, noe som ble fremhevet i diskusjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- Diskusjonen tar for seg Noethers prinsipp innen maskinlæring og trekker paralleller til bevaringslover innen fysikk og nevrale nettverk.
- Blant de viktigste punktene er forholdet mellom symmetri og læringsinvarianter, tidens rolle i bestemmelsen av konserverte størrelser og anvendelse av informasjonsflyt og konserveringslover fra fysikk på maskinlæring.
- Den utforsker fremveksten av fysiske egenskaper i nevrale nettverk, betydningen av symmetrier i maskinlæringsmodeller og potensielle forbindelser mellom Noethers teorem og nevrale nettverk.

## [Sletting ved et uhell avslører feil ved databaser](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- Forfatteren fjernet feilaktig et spill fra MAME mens han forsøkte å legge til en ordentlig dump av en taiwansk versjon av Martial Masters, og innså at spillet ikke var en distinkt revisjon, noe som understreker behovet for grundig dataverifisering.
- Denne hendelsen understreket betydningen av å dobbeltsjekke og trippelsjekke data i databaser for å oppdage uoppdaget korrupt informasjon.
- Erfaringen var en verdifull lærdom om databasers utvikling og mangler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- Innlegget utforsker teknikker for å omgå kopisjekker på spillkonsoller som PS1 og PS2 for å spille piratkopierte eller tilpassede spill, for eksempel ved hjelp av blu-tack eller diskbytte.
- Den tar for seg sikkerheten ved hit-swapping av CD-er, sjekksummer i ROM-filer for retrospill og utfordringer med unøyaktige dumper i forbindelse med bevaring av programvare.
- Diskusjonen omfatter også problemer med reverse engineering, videoemulering og oppdatering av ROM-er for MAME- og NES/SNES-emulatorer for å bevare og forbedre spillnøyaktigheten.

## [Vi introduserer JSR: JavaScript-registeret](https://jsr.io)

- JSR er et pakkeregister med åpen kildekode som er skreddersydd for moderne JavaScript og TypeScript, med API-dokumenter, .d.ts-filer og transpilering for kompatibilitet på tvers av kjøretid.
- JSR er kompatibel med Node, Deno og Cloudflare Workers, samarbeider med alle JavaScript-pakkeadministratorer og forbedrer npm ved å tilby sterkt typede moduler og redaktørstøtte.
- JSR erstatter ikke npm, men fungerer som et komplementært verktøy som sikrer utviklere en sømløs opplevelse med robuste typinger og cross-runtime-funksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- JavaScript Registry (JSR) introduserer et nytt pakkeregister med fokus på funksjoner som generering av API-dokumenter, .d.ts-filer og kompatibilitet på tvers av kjøretid gjennom transpilering, med sikte på å utfylle npm snarere enn å erstatte det.
- Til tross for skepsis til fragmentering av JavaScript-økosystemet (JS), tilbyr JSR fordeler som kompatibilitet med TypeScript og JavaScript, sentral opprettelse av pakkelager og administrasjon av scopes og domener, noe som skiller det fra npm, Deno og Node.
- Debatten rundt JSR viser at det er delte meninger om nytteverdien, der noen fremhever fordelene for pakkeforfattere og forbrukere, mens andre setter spørsmålstegn ved kompatibiliteten og potensielle ulemper.

## [FastUI: Python-drevet rask bygging av webgrensesnitt](https://github.com/pydantic/FastUI)

- FastUI er et kommende verktøy for å konstruere grensesnitt for webapper ved hjelp av deklarativ Python-kode, slik at utviklere kan lage React-baserte webapper uten JavaScript.
- Den legger vekt på et klart skille mellom backend-logikk og frontend-grensesnittdesign, og fremmer gjenbruk av komponenter og en RESTful-arkitektur.
- FastUI effektiviserer kommunikasjonen mellom backend og frontend ved å etablere et enhetlig skjema, noe som gjør det enklere å integrere ulike teknologier sømløst.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- FastUI gjør det mulig for backend-utviklere å utvide applikasjoner uten behov for frontend-utvikling, på samme måte som GraphQL, noe som muliggjør rask levering av forretningsverdi.
- Brukerne diskuterer effektiviteten sammenlignet med verktøy som Streamlit, og legger vekt på TypeScripts rolle i webutvikling og brukervennlige brukergrensesnitt for ikke-tekniske personer.
- Diskusjonene omfatter FastAPI-teamets strategier, utfordringer knyttet til benchmarking og betydningen av verktøy som Streamlit for presentasjon av maskinlæringsmodeller.

## [Å velge etiske FOSS-chatverktøy fremfor Discord](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- Discord kritiseres for å ekskludere bestemte brukere, begrense kontrollen over chattelogger og moderering, og for å være i strid med FOSS-verdiene, ifølge forfatteren.
- Artikkelen promoterer FOSS-alternativer som SourceHut, Matrix og Zulip, og tar til orde for etiske programvarevalg for å opprettholde FOSS-økosystemet.
- Tilgjengelighetsproblemer med Discord tas opp, og det fremheves noen fremskritt for synshemmede brukere de siste årene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- Artikkelen utforsker Discords rolle i åpen kildekode-prosjekter og sammenligner dens begrensninger med plattformer som GitHub når det gjelder åpenhet og søkbarhet.
- Den går nærmere inn på prinsippene for fri og åpen programvare (FOSS), og tar til orde for bedre praksis, styring og et bredere engasjement blant ikke-utviklere.
- Brukerne diskuterer effekten av å innlemme ikke-fri programvare i FOSS-prosjekter og diskuterer bruken av plattformer som Discord for samhandling i fellesskapet, og veier fordeler og ulemper knyttet til brukervennlighet, bærekraft og inkludering. Forslag til alternative plattformer og en preferanse for verktøy med åpen kildekode er utbredt i diskursen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple vil støtte progressive webapper i EU i iOS 17.4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20vil%20st%C3%B8tte%20progressive%20webapper%20i%20EU%20i%20iOS%2017.4&subheading=l%C3%B8rdag%202.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
