---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Nye HSR-tærskler og avgifter for 2024 kunngjort](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Det er kunngjort nye terskelverdier og innleveringsgebyrer for HSR for 2024, noe som legger vekt på konkurransen i markedet.
- Endringene trer i kraft 5. februar 2024.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- Diskusjonen går inn på algoritmer som YieldStar fra RealPage, som brukes til å fastsette leiepriser, og som kan føre til bekymring for prisfastsettelse og samarbeid mellom utleiere, noe som kan være i strid med antitrustlovgivningen.
- Etiske og juridiske konsekvenser av algoritmisk prising for leiepriser, leietakeres forhandlingsmakt, markedskonkurranse og bransjetilsyn granskes, med vekt på spørsmål om prissamarbeid, ulovlig samarbeid, regulatorisk kontroll, skattehensyn og markedspåvirkning.
- Vi sammenligner med andre sektorer, som bilforsikring, for å illustrere de bredere effektene av prisfastsettelsesstrategier på forbrukernes valgmuligheter og markedsatferd.

## [SoundThinkings overvåkning reiser spørsmål om borgerrettigheter](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- Et lekket regneark i 2024 avslørte at ShotSpotter (nå SoundThinking) utplasserte akustiske sensorer i byer for å oppdage skyting for politiet, noe som utløste kritikk på grunn av hemmelighold og konsekvenser for borgerrettighetene.
- Konsentrasjonen av sensorer i Albuquerque tyder på at det er en sammenheng mellom inntektsnivå og overvåkning, noe som gir grunn til bekymring for personvern og misbruk av overvåkningsteknologi i forbindelse med ShotSpotters manipulering av bevis og manglende offentlig ansvarlighet.
- Til tross for påstander om presisjon er det begrenset med uavhengige vurderinger av systemets effektivitet, noe som understreker behovet for åpenhet og tilsyn med overvåkningsteknologier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- Artikkelen tar for seg kontroversen rundt Albuquerque-politiets bruk av ShotSpotter-teknologi for å bekjempe våpenkriminalitet, og belyser spørsmål om effektivitet, åpenhet, personvern og ansvarlighet.
- Problemene omfatter blant annet systemets høye volum av prioriterte samtaler, potensiell datamanipulering, bekymringer for personvernet, misbruk av overvåkingsdata, skjevheter i politiarbeidet og konsekvenser for borgerrettighetene.
- Kritikken går blant annet på at ShotSpotter brukes i lavinntektsområder uten skikkelig tilsyn, tvil om dataenes nøyaktighet, brudd på personvernet i henhold til avlyttingsloven og potensiell overpolitisering og rasistiske skjevheter i overvåkningen.

## [Wintergatans hypnotiserende musikk til Marble Machine](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- Videoen viser en marmormaskin som spiller Wintergatans musikk og kombinerer ulike lyder og instrumenter til et særegent stykke.
- Det begynner med at maskinen starter, kulene ruller, instrumentene spiller, musikken utvikler seg og kulminerer i en gradvis avslutning.
- Videoen avsluttes med at kulene stopper, maskinen slås av og et øyeblikks stillhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- Wintergatan Marble Machine, et musikkinstrumentprosjekt av skaperen Wintergatan, har møtt utfordringer på grunn av overteknologisering og perfeksjonisme, noe som har påvirket skaperens mentale helse."
- Wintergatans overgang til å designe marmorgitter viser hvor mye kreativiteten tar av, og inspirerer skapersamfunnet til tross for ulike meninger om fremgang."
- Prosjektet stimulerer til diskusjoner om balansen mellom innovasjon, perfeksjonisme og glede i kreative aktiviteter, samt sammenligninger med andre kreative aktiviteter og effekten av anbefalingsalgoritmer på nettbaserte plattformer."

## [Optimalisering av kode i Go for One Billion Row-utfordringen](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt optimaliserte Go-koden for å takle One Billion Row Challenge, og nådde en bemerkelsesverdig behandlingstid på 3,99 sekunder for værstasjonsdata, ved å minimere minnetildelinger og forbedre analyseteknikkene.
- Hans tilnærming var bedre enn tradisjonelle UNIX-verktøy, og viste fordelene med tilpassede metoder, parallellisering og selektiv unngåelse av standardbiblioteksfunksjoner for økt effektivitet.
- Vektleggingen av kodeoptimalisering øker ikke bare brukeropplevelsen, men fører også til kostnadsbesparelser i arbeidsflyten for databehandling, noe Hoyts erfaring viser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- Deltakerne diskuterer ytelsesoptimalisering for håndtering av store datasett, med fokus på One Billion Row Challenge i Go.
- De sammenligner Java, Go, Python og .NET med tanke på minnebegrensninger, filbehandling, goroutine-ytelse og bruk av databaser for å øke hastigheten.
- Det legges vekt på språkstrukturens, bibliotekenes og kompilatorteknologiens innvirkning på ytelsen, og det legges vekt på betydningen av kodeoptimalisering fremfor maskinvareoppgraderinger for bedre ytelse.

## [Utvikle en Minecraft-server i Bash: Utfordringer og kreative løsninger](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- Forfatteren deler sine erfaringer med å lage en Minecraft-server i Bash, og tar for seg utfordringer som parsing av binære data og optimalisering av ytelsen.
- Prosjektet Witchcraft har begrensninger når det gjelder desimaltall og flerspillerfunksjonalitet, og krever den nyeste BusyBox-versjonen for å fungere.
- Innlegget har høstet ros for sin innovative bruk av Bash-skripting i Minecraft, og det har utløst diskusjoner om håndtering av flytende tall, NUL-er og serveroppsett i sanntid i ulike fora.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- Innlegget tar for seg hvordan man lager en Minecraft-server fra bunnen av ved hjelp av Bash, noe som har satt i gang diskusjoner om de tekniske aspektene og potensialet i et slikt prosjekt.
- Kommentarene tar for seg Minecrafts betydning i modding- og spillutviklingsmiljøet, samt relaterte temaer som modding av Unity-spill og Minecrafts åpne kildekode.
- Det nevnes også hvilken rolle tilpassede servere spiller i spill, noe som utdyper diskusjonen om spillservere og tilpasningsmuligheter.

## [Matematikere beviser Pólyas formodning om diskens egenverdier](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- Matematikere ved University of Montreal har løst Pólyas formodning om egenverdiene til en disk, et 70 år gammelt matematisk problem som tidligere var uløst.
- De brukte spektralgeometri til å undersøke bølgeforplantning, og kom med en teoretisk løsning med implikasjoner for beregningsmatematikken.
- Dette gjennombruddet understreker viktigheten og allsidigheten av matematiske funn på tvers av ulike fagområder, og understreker matematikkens eleganse og betydning i praktiske anvendelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- Matematikere har bevist Pólyas formodning om egenverdiene til en disk, med fokus på sortering og rekkefølge av egenverdiene.
- Gerschgorin-teoremet sier at hver egenverdi i en matrise ligger innenfor en skive i det komplekse planet, noe som har betydning for bestemmelse av egenverdier i matriser med reelle verdier og diskusjon av matrisesymmetri.
- Vi diskuterer blant annet Pólyas formodning for euklidske domener, Brauers oval av Cassini for approksimasjon av egenverdier og praktiske anvendelser av egenverdier i simuleringer og datastøttet ingeniørarbeid, med en humoristisk bemerkning om SSD-er og deres egenverdier.

## [Introduksjon til datavitenskap: HarvardX Class Notes (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- Introduksjon til datavitenskap ble opprinnelig skrevet som forelesningsnotater for HarvardX Data Science Series, og er nå tilgjengelig på GitHub under en Creative Commons-lisens.
- Boken takker utviklerne av R og andre pakker, bidragsytere, undervisningsassistenter og støtte fra NIH grant R25GM114818.
- Vi takker alle som har bidratt gjennom pull-forespørsler eller forslag på GitHub, med lenker til boken, oppdateringer og tilleggsressurser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- En Reddit-tråd sammenligner R og Python innen datavitenskap, og fremhever Rs styrker innen rask datautforskning og statistisk analyse.
- Diskusjonene omfatter utfordringer med feilhåndtering, reproduserbare bygg og pakkehåndtering, med forslag til forbedringer og premiumpakker.
- Julias potensial som etterfølger til R vurderes, og Rs fordeler innen utforskende dataanalyse (EDA) og statistisk datavitenskap fremheves, samtidig som det diskuteres hvor effektivt det er innen datavisualisering, finansiell modellering, vitenskapelig forskning og maskinlæring sammenlignet med Python.

## [CS 6120: Avanserte kompilatorer - Oversikt over leksjon 1](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120 er et nettbasert kurs på doktorgradsnivå ved Cornell University om avanserte kompilatorer undervist av Adrian Sampson, som dekker implementering av programmeringsspråk, garbage collection, kompilatortesting og design.
- Deltakerne diskuterer utviklingen på området, behovet for nytt innhold for funksjonelle språk og hvordan nyere teknologier som SIMD påvirker kompilatorutviklingen.

## [Minimal telefon omfavner enkelhet med E-blekkskjerm og QWERTY-tastatur](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- Minimal-telefonen er en minimalistisk telefon med E Ink-skjerm og fysisk QWERTY-tastatur for å minimere distraksjoner.
- Den kjører på MnmlOS-plattformen, en modifisert versjon av Android, og tilbyr begrenset tilgang til tredjepartsapper, med vekt på grunnleggende funksjoner som telefoni, SMS og e-post for produktivitet og enkel underholdning.
- Brukernes personvern og sikkerhet har forrang i designet, med en planlagt crowdfunding-kampanje for produksjon til en pris på 400 dollar, og langsiktig støtte med oppdateringer i over fem år.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- Minimalistiske telefoner med e-blekkskjermer og fysiske tastaturer får skryt for sin enkelhet og lange batterilevetid, men bekymrer seg for etterslep og begrenset funksjonalitet.
- Brukerne diskuterer avveiningen mellom minimalisme og praktisk bruk, og diskuterer bruken av eksisterende teknologi med offline-funksjoner kontra boutique-enheter.
- Selskaper som Mudita, Punkt og Light kritiseres for ikke å ha ekspertisen til å lage fullt funksjonelle enheter, med forslag om å modifisere dagens teknologi for en enklere telefonopplevelse, og understreker behovet for å balansere minimalisme, funksjonalitet og personvern i håndholdte enheter.

## [Lydteknikkpioner og amatørradioikon, Bob Heil K9EID, har gått bort](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Dr. Bob Heil, K9EID, en pioner innen lydteknikk for live rockemusikk og dedikert radioamatør, døde 83 år gammel etter å ha kjempet mot kreft, og etterlot seg en varig arv i begge bransjer.
- Han grunnla Heil Sound og var kjent for sin tekniske ekspertise og sitt mentorskap i radioamatørmiljøet, der han generøst støttet organisasjoner som ARRL.
- Amatørradiosamfunnet hedrer Dr. Heil med dyptfølte hyllester som fremhever hans tekniske prestasjoner og medmenneskelige natur. På ARRLs nettsted finner du et fotogalleri og nyhetsartikler til minne om hans liv.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- Amatørradiomiljøet og lydteknikkbransjen sørger over Bob Heils bortgang. Bob Heil var kjent for sin ekspertise innen radioer, mikrofoner og konsertlydsystemer.
- Bob ble hyllet for sin sjenerøsitet når det gjaldt å dele kunnskap og støtte andre i bransjen, og etterlot seg en arv av bidrag som ikke vil bli glemt.
- Hans innflytelse på feltet gir gjenklang i de inderlige minnene som deles av mange som beundret og lærte av hans arbeid.

## [SpaceX oppnår 17 Mb/s hastighet fra satellitt til Samsung-telefon](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- SpaceX oppnådde en høy nedlastingshastighet på 17 Mb/s fra en satellitt til en umodifisert Samsung Android-telefon, delt av Elon Musk 2. mars 2024.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- SpaceX oppnådde en hastighet på 17 Mb/s ved overføring fra en satellitt til en vanlig Android-telefon, noe som gir en bred stråledekning som er ideell for avsidesliggende områder.
- Teknologien omfatter 45 meter høye, utplasserbare antenner for å sikre bred dekning, med fokus på å supplere tradisjonelle mobilnettverk snarere enn å erstatte dem, noe som vil være gunstig i nødsituasjoner og for SMS-kommunikasjon.
- Starlinks fremskritt, som overgår rivaler som Iridium, utnyttes i ulike sektorer som militære operasjoner, kommersielle applikasjoner og katastrofesituasjoner, og viser potensialet for multicast-nødsendinger og IP-funksjoner.

## [Useriøse Wikipedia-redaktører lager eksklusivt nettsted for veier](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- US Roads Project, en gruppe Wikipedia-redaktører med fokus på amerikanske veier, ble splittet fra Wikipedia til AARoads på grunn av uenighet om standarder for kildebruk.
- Det oppstod konflikt om definisjonen av gyldige kilder, der noen gikk inn for strengere regler og andre for mer fleksible retningslinjer.
- Det at US Roads Project forlot Wikipedia førte til at noen av redaktørene trakk seg, men det er mulig at de vurderer å vende tilbake til Wikipedia i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- Debatten dreier seg om å etablere en egen plattform på Wikipedia for mindre formelt eller mindre fremtredende innhold gjennom ideer som parallelle Wikipedia-versjoner eller føderering av den eksisterende plattformen.
- Diskusjonene omfatter kildehenvisninger, avgrensning av nisjewikier fra vanlig Wikipedia, hindringer for nye bidragsytere og bruk av Wikipedia som tertiærkilde.
- Blant temaene er sensur, moderering, håndtering av uvedkommende detaljer og spesifikke redaktørers innvirkning på innholdet, med vekt på betydningen av wikier som ikke er knyttet til et fanområde, presise digitale biblioteker og Wikipedias begrensninger.

## [Generering av transparente bilder med latent gjennomsiktighet i SD WebUI](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- Dokumentet introduserer en pågående utvidelse for SD WebUI som produserer transparente bilder og lag med latent transparens.
- Den inneholder modellutgivelser for SDXL, instruksjoner om hvordan du genererer transparente bilder ved hjelp av spesifikke modeller, og planer for optimalisering og lansering av nye modeller.
- Anbefalingene omfatter endring av prøvetakere og modellinnstillinger, samt oppdateringer av prøvetakerjusteringer for modellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Brukerne diskuterer bruken av Stable Diffusion XL for å skape transparente bilder, og fremhever dens effektivitet med gjennomskinnelige materialer og potensielle bruksområder innen inpainting og AI-rotoscoping.
- Bak programvaren står Lvmin Zhang, som er kjent for sitt arbeid med bildegenerering og kunstig intelligens, og som tidligere har omtalt prosjektene ControlNet og Fooocus.
- Programvarens åpen kildekode-aspekt roses, og brukerne sammenligner den med andre teknikker og anerkjenner dens allsidighet i ulike bildebehandlingsaktiviteter.

## [Amerikansk betalingsbehandler for helsetjenester rammet av løsepengevirus, reseptmarkedet påvirket](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- AlphV, en russisktalende løsepengevirusgruppe, angrep USAs største betalingsbehandler for helsetjenester, noe som førte til ni dagers kamp for apotek, helsepersonell og pasienter for å få tilgang til livreddende medisiner.
- AlphV opererer som en ransomware-as-a-service-modell og har tidligere samlet inn over 300 millioner dollar i løsepenger.
- Denne hendelsen understreker de alvorlige konsekvensene løsepengevirusangrep kan ha for kritisk infrastruktur, og etter tidligere angrep på enheter som Colonial Pipeline og sykehusnettverk, har politiet hatt vanskeligheter med å stanse AlphVs virksomhet, noe som utgjør en fortsatt trussel mot amerikanske organisasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Et løsepengevirusangrep har forstyrret det amerikanske reseptmarkedet i ni dager, noe som har påvirket berettigelse, innsending av krav og tilgang til resepter for leger, pasienter og administrativt personale.
- Diskusjonene understreker viktigheten av å forbedre cybersikkerhetstiltakene, adressere sårbarheter i helsevesenet og implementere mer effektive sikkerhetsprotokoller for å håndtere cybertrusler i fremtiden.
- Forsikringsselskapenes involvering i beslutninger om helsetjenester og kritikk av bransjemonopoler er omdiskutert, noe som understreker behovet for strengere reguleringer, forbedrede sikkerhetsmodeller og økte investeringer i sikkerhetstiltak for å forhindre fremtidige cyberkriminelle aktiviteter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nye HSR-tærskler og avgifter for 2024 kunngjort" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nye%20HSR-t%C3%A6rskler%20og%20avgifter%20for%202024%20kunngjort&subheading=s%C3%B8ndag%203.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
