---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [Eloquent JavaScript 4. utgave: En omfattende guide til JavaScript og programmering](https://eloquentjavascript.net/)

- "Eloquent JavaScript 4th edition" er en bok av Marijn Haverbeke som dekker JavaScript, programmering og digitale konsepter, og som er tilgjengelig på nettet eller som pocketbok under en Creative Commons-lisens.
- Boken tar for seg språket, nettleseren og Node.js, med illustrasjoner av ulike kunstnere, og tilbyr ressurser som kodesandkasse, øvelsesløsninger og flere bokversjoner.
- Den er utgitt i flere utgaver og oversatt til ulike språk, noe som gjør den til en verdifull ressurs for alle som er interessert i JavaScript og den digitale verden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- Eloquent JavaScript 4. utgave får skryt for sin tilgjengelighet og overkommelige pris, noe som gjør den til et førstevalg når du vil fordype deg i JavaScript.
- "You Don't Know JavaScript" av Kyle Simpson anbefales til tross for blandede anmeldelser av skrivetonen, og gir verdifull innsikt for elever.
- Du får tips til effektiv læring fra programmeringsbøker, med vekt på notater, tidsstyring og aktivt engasjement, samt diskusjoner om variabelbinding i JavaScript og debatten mellom TypeScript og JavaScript i webutvikling.

## [Sverige går inn i NATO for kollektivt forsvar](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- Sverige ble medlem av NATO som det 32. medlemmet 7. mars 2024 ved å sende inn sitt tiltredelsesdokument til USAs regjering.
- Som en del av NATOs kollektive forsvar vil Sveriges medlemskap få konsekvenser for Sveriges utenriks- og sikkerhetspolitikk.
- Statsministerens kontor og Utenriksdepartementet har sendt ut en rekke uttalelser og pressemeldinger om Sveriges NATO-medlemskap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- Diskusjonen tar for seg ulike temaer knyttet til NATO, Russland, Ukraina, Sverige, Finland, Ungarn, Tyrkia og USA, med fokus på historiske konflikter, NATOs globale sikkerhetsrolle, bekymringer knyttet til russisk aggresjon, Ukrainas potensial for NATO-medlemskap og fremme av demokratiske verdier.
- Ledere som Putin, Orban og Erdogans innflytelse, NATOs utvidelsesmuligheter, militær kapasitet, forsvarsindustrien, potensielle konfliktscenarier og USAs rolle i NATO er sentrale punkter i samtalen.
- Vi understreker kompleksiteten i internasjonale allianser, trusselen om russisk ekspansjon og nødvendigheten av samhold og samarbeid for å opprettholde fred og stabilitet.

## [Omgå kopier og lim inn-begrensninger med Chrome Extension 2.0](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- Teksten tar for seg frustrasjonen over å støte på kopier og lim inn-begrensninger i webapplikasjoner.
- En Google Chrome-utvidelse har blitt introdusert for å omgå kopier og lim inn-blokkeringen, og en nylig versjon 2-oppdatering gir bedre kontroll over hvilke nettsteder som støttes, samt økt åpenhet rundt datahåndteringen.
- Denne versjonen har som mål å gi brukerne flere muligheter til å overvinne kopierings- og lim inn-begrensninger på ulike nettsteder på en effektiv måte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- GitHub-diskusjonene tar for seg passordsikkerhet, brukeropplevelse og begrensninger for brukerinndata, og omfatter emner som applikasjonssikkerhet, tillatelser for Chrome-utvidelser, nettlesersøk, hindringer for kopiering/liming, tastatursnarveier og frustrasjon over sikkerhetsfunksjoner på nettsteder.
- Brukerne utforsker hvordan de kan bruke verktøy og utvidelser i nettleseren til å forbedre brukervennligheten og omgå sikkerhetskontroller.
- Samtalen berører også hvordan språk og kulturelt mangfold påvirker interaksjonen på nettet.

## [Utforsk eksponentiell utjevning for jevne animasjoner i brukergrensesnittet](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- Teksten tar for seg bruk av eksponentiell utjevning for å generere jevne animasjoner, spesielt i brukergrensesnittelementer som vippeknapper, og forklarer det matematiske konseptet og sammenligner det med andre utjevningsfunksjoner.
- Den gir praktiske eksempler på implementering av eksponentiell utjevning og tar for seg utfordringer som animasjonsjittering og flytkommapresisjon.
- Eksponentiell utjevning viser seg å være en verdifull teknikk for å skape sømløse og naturtro animasjoner som gir en jevn brukeropplevelse i brukergrensesnittdesign.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- Artikkelen tar for seg animasjoners rolle i brukergrensesnitt og understreker betydningen av brukerens oppfatning og interaksjon.
- Det pågår en debatt om nytten av animasjoner, der tilhengerne mener at de forbedrer brukeropplevelsen, mens motstanderne mener at de er forstyrrende.
- Viktige elementer i brukergrensesnittdesign, som konsistens, klarhet og tilgjengelighet, fremheves, og utviklerne oppfordres til å balansere teknisk effektivitet og brukerinput for å skape visuelt tiltalende og funksjonelle grensesnitt.

## [Vær på vakt: Potensiell eksponering av data fra private lenker](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- Malware-/url-analyseplattformer som urlscan.io, Hybrid Analysis og Cloudflare Radar lagrer en rekke private lenker som brukerne har sendt inn, inkludert skylagringsfiler og lenker til tilbakestilling av passord.
- Det er bekymringsfullt at disse lenkene kan være offentlig tilgjengelige via søkemotorer, noe som kan gå ut over personvernet og datasikkerheten.
- Brukere har utfordringer med å forhindre lekkasjer og beskytte sensitiv informasjon, til tross for at noen plattformer tilbyr muligheten til å flagge og fjerne slike lenker. Vær forsiktig når du åpner slike lenker for å redusere risikoen for phishing og skadevare.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- Debatten dreier seg om sikkerhetsrisikoen ved offentlig deling av private, sikre lenker, og fremhever risikoen for lekkasje av lenker og bruk av dorking for å avsløre konfidensielle data.
- Blant forslagene er å bruke autentiseringstokener i nettadresser, balansere sikkerhet med brukervennlighet og implementere sikkerhetstiltak som nettadresser med kortere levetid eller autentiseringshoder.
- Det legges vekt på betydningen av autentisering, autorisasjon, tilgangskontroll og sikker praksis ved deling av sensitiv informasjon via nettadresser eller passord.

## [Tidligere Google-ingeniør risikerer fengsel for AI-tyveri](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- Den tidligere Google-programvareingeniøren Linwei Ding er tiltalt for å ha stjålet AI-forretningshemmeligheter fra Google mens han samarbeidet med kinesiske selskaper, noe som kan straffes med opptil 10 års fengsel.
- Google oppdaget tyveriet og involverte politiet, noe som førte til at Ding ble arrestert og elektroniske enheter med stjålne data ble konfiskert.
- Justisdepartementet er bekymret for den nasjonale sikkerheten på grunn av utenlandske aktører som potensielt kan utnytte AI-teknologi til ondsinnede aktiviteter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- Fokuset ligger på tyveri av forretningshemmeligheter og immaterielle rettigheter, særlig fra kinesiske statsborgere i teknologibransjen, og vi diskuterer spionasjesaker, motiver og juridiske konsekvenser.
- Det uttrykkes bekymring for kinesiske selskapers innflytelse, det kinesiske kommunistpartiet og den vanskelige balansen mellom globale økonomiske relasjoner, spionasje og nasjonal sikkerhet.
- Dialogen berører også dobbelt statsborgerskap, fordommer og den intrikate dynamikken i internasjonale relasjoner innenfor AI-utvikling og spionasje.

## [The Pile: 800 GB datasett med åpen kildekode for språkmodellering (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- The Pile er et 800 GB stort datasett med åpen kildekode for språkmodellering som drives av The Eye, og som kombinerer 22 mindre datasett i jsonlines-format, noe som øker kunnskapen på tvers av domener og generalisering av modeller.
- Den fungerer som en referanse for å evaluere modeller, og gode resultater på Pile BPB indikerer at man forstår ulike domener, noe som fører til forbedringer i språkmodelleringsbenchmarks.
- GPT-3 og GPT-2 har vist gode resultater på The Pile-datasettet, noe som viser datasettets innvirkning på modelltrening og evaluering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- Debatten dreier seg om lovligheten og etikken ved å bruke omfattende datasett til å trene opp AI-modeller, med fokus på brudd på opphavsretten, rettferdig bruk og konsekvenser for kreative sektorer.
- Bekymringene dreier seg om uautorisert tilgang til opphavsrettsbeskyttet materiale, juridiske hindringer og konsekvenser for opphavsmenn og kunstnere, i tillegg til argumenter om AI-generert innhold og begrensninger i tekst-til-tale-teknologien.
- Diskusjonene dreier seg også om utfordringer knyttet til datainnsamling, overholdelse av opphavsrettsregler og balansen mellom innovasjon og beskyttelse av immaterielle rettigheter.

## [Answer.AI lanserer prosjekt for å utnytte flere GPU-er til QLoRA-trening](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- Answer.AI, som ledes av Jeremy, presenterer sitt første prosjekt etter lanseringen av FoU-laboratoriet, med vekt på bruk av flere GPU-er til QLoRA-trening.
- Initiativet har sitt utspring i en primær forespørsel fra modellbyggere av åpen kildekode, med støtte fra Tim Dettmers for å kickstarte prosjektet.
- Jeremy oppmuntrer til engasjement ved å ta imot henvendelser og tilbakemeldinger om prosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- Answer.AIs FoU-laboratorium startet et prosjekt for å optimalisere en språkmodell på 70 milliarder ved hjelp av flere GPU-er hjemme med QLoRA-trening, et svært etterspurt prosjekt blant utviklere av åpen kildekode-modeller.
- QLoRAs betydning ble understreket i NeurIPS Efficiency Challenge, noe som vakte interesse og positive anmeldelser.
- Prosjektet tar for seg maskinvarebegrensninger, sparsifikasjon, ulike opplæringsteknikker og fremtidige fremskritt, med sikte på å forbedre tilgjengeligheten og effektiviteten ved opplæring av omfattende språkmodeller.

## [Futuristisk visuell programmering: Flyde revolusjonerer kodingen](https://github.com/flydelabs/flyde)

- Flyde er et visuelt programmeringsspråk med åpen kildekode som er utviklet for å forbedre tradisjonell koding ved å gjøre det mulig å utføre komplekse diagrammer uten å måtte oversette koden manuelt.
- Den integreres sømløst med TypeScript/JavaScript-kode, er kompatibel med Node.js og nettlesere, og tilbyr en bro mellom visuell og tekstbasert koding.
- Gabriel ser for seg en fremtid der AI håndterer kodingsoppgaver, med vekt på orkestrering og problemløsning på høyt nivå, samtidig som han inviterer til innspill om Flydes utviklingsretning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- Brukerne diskuterer Flyde, et visuelt programmeringsspråk med åpen kildekode som skal forbedre tradisjonell koding.
- Samtalen tar for seg fordeler og ulemper ved visuelle programmeringsspråk kontra tekstbasert koding, og vurderer effektiviteten og den fremtidige utviklingen.
- Brukerne setter pris på de forskjellige funksjonene i visuelle programmeringsverktøy som Flyde, Luna Park og Node Red, og erkjenner at tekstbasert koding er mer praktisk og fleksibelt.

## [Overvåking av globale energisystemer fra verdensrommet](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- Den europeiske romfartsorganisasjonen ESAs Sentinel-1-satellitt bruker radarbilder til å spore endringer i den globale energisektoren til havs, for eksempel endringer i havvindparker, skipsruter og offshore olje- og gassinfrastruktur.
- Artikkelen belyser hvordan Europas sanksjoner mot russisk olje endrer de globale råoljetransportene, samt hvordan tørken påvirker Panamakanalen og får konsekvenser for det globale LNG-markedet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- Fokuset ligger på satellittbilder fra Space-Eye, en tysk NGO som driver med søk- og redningsoperasjoner, og som diskuterer SAR-avbildning og energiproduksjon til havs.
- Sentralt i samtalen står tekniske spørsmål om SAR-avbildning, vindparkutforming og tettheten av skipsruter i Den engelske kanal.
- Dialogen omfatter temaer som SAR-bildeskaping og effektiv plassering av vindturbiner i vindparker.

## [Utviklingen av UNIX: En historie om Berkeley-programvare.](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- Artikkelen tar for seg UNIX-operativsystemets historie og utvikling, med hovedvekt på AT&Ts distribusjon til akademiske institusjoner og forskningssentre på 1970-tallet.
- Sentrale personligheter som Bill Joy og Ken Thompson trekkes frem, sammen med UNIX-utviklingen ved University of California, Berkeley, og de juridiske hindringene og påvirkningen BSD hadde på moderne systemer som macOS og FreeBSD.
- Den refererer til "Abort Retry Fail" av Bradford Morgan White som en verdifull ressurs for å dokumentere dataindustriens historie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- Artikkelen tar for seg den tidlige kommersielle anvendelsen av BSD Unix hos Ford Aerospace, med vekt på kompleksiteten knyttet til lisensiering og TCP/IP-utvikling.
- Den tar for seg utfordringene med å oppnå nettverkskompatibilitet, utviklingen av TCP/IP-teknologien og de juridiske konsekvensene for selskaper som Apple.
- Innlegget tar også for seg versjonskontrollsystemer, ulikheter i lisenser som GPL vs. BSD, Richard Stallmans innflytelse og endringer i bransjen drevet av Linux og Microsoft.

## [Hvordan datamaskiner beregner sinusfunksjoner](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- Blogginnlegget forklarer hvordan kalkulatorer beregner sinusfunksjonen gjennom reduksjon, tilnærming og rekonstruksjon.
- Den kontrasterer den mindre presise Taylor-serietilnærmingen med de mer nøyaktige minimax-tilnærmingsmetodene som brukes av Intel-prosessorer.
- Forståelsen av disse teknikkene gir et innblikk i de matematiske beregningene som ligger til grunn for datasimuleringer og beregningsverktøy.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- Diskusjonen utforsker bruken av oppslagstabeller og trigonometriske funksjoner i grafikkprogrammering, spesielt på eldre systemer som SNES, med fokus på optimaliseringsteknikker og utfordringer ved avrunding av transcendentale tall.
- Den tar for seg forskjeller i flyttallsberegninger på tvers av CPU-arkitekturer og effektiviteten til algoritmer som CORDIC for trigonometriske beregninger.
- Samtalen tar også for seg presisjonen og begrensningene ved flyttall, virkningen av FMA-instruksjoner og den potensielle bruken av oppslagstabeller i moderne CPU-er og GPU-er til matematiske beregninger.

## [Kildekoden til Area 51 (2005) ble funnet på loppemarked](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- Den uoffisielle utgivelsen av kildekoden til videospillet Area 51 (2005) har som mål å bevare denne nostalgiske kultklassikeren fra begynnelsen av 2000-tallet.
- Kildekoden fra mars 2005 inneholder Entropy-motoren, spilllogikken og mål for flere plattformer, og vi søker bidragsytere som kan kompilere, feilsøke og eventuelt portere spillet til aktuelle systemer.
- De som er interessert, kan delta ved å forke depotet og engasjere seg i fellesskapet på plattformer som Discord og GitHub Discussions for å hjelpe til med restaureringsprosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- Kildekoden til spillet "Area 51" fra 2005 av Midway Studios ble funnet på et garasjesalg og delt på Github, med David Duchovny og Marilyn Manson som stemmeskuespillere.
- Diskusjonen tar for seg sammenligninger med andre spillmotorer, gjenbruk av motorer i tidlige FPS-spill, optimalisering og ytelsesproblemer i nyere spill, og den pågående innovasjonen innen spillutvikling.
- Funn av gammel kildekode som dette gjenspeiler den tidligere epoken innen spillutvikling, med diskusjoner om opphavsrett og verdien av å oppdage tapte medier.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eloquent JavaScript 4. utgave: En omfattende guide til JavaScript og programmering" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eloquent%20JavaScript%204.%20utgave%3A%20En%20omfattende%20guide%20til%20JavaScript%20og%20programmering&subheading=fredag%208.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
