---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [JSON Canvas: Muliggjør uendelig organisering av data på lerretet](https://jsoncanvas.org/)

- JSON Canvas er et åpent filformat som er utviklet for uendelige canvas-data, slik at brukerne kan visualisere og ordne informasjon romlig for bedre organisering.
- Det gir lang levetid, lesbarhet, interoperabilitet og utvidelsesmuligheter for data som er opprettet ved hjelp av infinite canvas-applikasjoner, ved hjelp av .canvas-utvidelsen, og kan integreres fritt i ulike verktøy og applikasjoner.
- JSON Canvas-filer, som logo.svg og readme.md, ble opprinnelig utviklet for Obsidian og er åpen kildekode under MIT-lisensen, med navigasjonslenker som spec/1.0.md for mer informasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- Obsidian har introdusert JSON Canvas, et åpent filformat for uendelige canvas-data som gjør det enklere å legge ut dokumenter og objekter med enkle relasjoner.
- Reaksjonene fra brukerne er blandede, og noen uttrykker bekymring over mangelen på konsultasjon før lanseringen, mens andre setter pris på Obsidians innsats for å samle inn tilbakemeldinger fra lokalsamfunnet.
- Diskusjonene belyser sammenligningene mellom JSON Canvas og Markdown, og understreker viktigheten av åpne filformater, dataportabilitet og samarbeidsbasert utvikling i Canvas-applikasjoner.

## [Webb og Hubble på linje om universets ekspansjonshastighet](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- Hubble-konstanten, som er avgjørende for å bestemme universets ekspansjonshastighet, har skapt debatt på grunn av motstridende målinger.
- James Webb-romteleskopets validering av Hubble-romteleskopets målinger gir nye perspektiver på ekspansjonshastigheten.
- Denne bekreftelsen fører til undersøkelser av skjulte variabler som påvirker ekspansjonshastigheten, noe som får forskerne til å gå dypere inn i forskningen med mer presise data fra begge teleskopene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- Diskusjonen utforsker universets ekspansjonshastighet og historiske metoder for å måle himmelavstander, med referanse til historiske personer og kosmologiske begreper.
- Ulike teorier om universets ekspansjon, rødforskyvningsfenomenet og galaksenes alder debatteres, og det legges vekt på den kontinuerlige utforskningen av fysikkens lover og universets kompleksitet.
- Begrensninger i dagens kosmologiske modeller og viktigheten av å videreutvikle kosmologien tas også opp.

## [Python/Cpython introduserer deaktivering av GIL](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- En ny funksjon i Python/Cpython gjør det mulig å deaktivere Global Interpreter Lock (GIL) ved hjelp av miljøvariabelen PYTHON_GIL=0 eller alternativet -X gil=0.
- Denne funksjonen er tilgjengelig i free-threaded builds og innebærer ekstra arbeid for å aktivere GIL på nytt når inkompatible utvidelser lastes inn.
- Det er innført testtilfeller for å bekrefte effektiviteten av denne nye funksjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- GitHub-diskusjonene fokuserer på å øke Pythons hastighet ved å diskutere muligheten for å deaktivere Global Interpreter Lock (GIL)."
- Python, Java og C++ sammenlignes, og ulike verktøy som Mojo, Pytorch og Taichi diskuteres."
- Samtalen tar for seg språkets kompleksitet, utvikling, læringskurver, samtidighet og alternativer som Go, Rust og C#, og belyser avveininger når det gjelder hastighet, brukervennlighet og ytelse ved valg av programmeringsspråk."

## [Diffusjonsmodeller: Et nytt teoretisk perspektiv](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- Opplæringen tar for seg diffusjonsmodeller for generativ modellering, spesielt sampling fra multimodale fordelinger, og omfatter teori, implementering og treningskode.
- Det legges vekt på opplæring av nevrale nettverk for å forutsi støyens retning, ulike støyplaner og denoising-teknikker for projeksjon av datamanifold.
- Artikkelen introduserer en effektiv sampler ved hjelp av gradientestimering, diskuterer DDIM-sampleren for forbedret samplingskvalitet og gir opplæringskode for bildediffusjonsmodeller, som viser lovende resultater på FashionMNIST-datasettet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- Blogginnleggsforfatteren og skaperen av diffusjonsbiblioteket tilbyr et nytt teoretisk perspektiv på diffusjonsmodeller, som roses for sin klarhet av brukere som anbefaler det til andre.
- Diskusjonene i innlegget dekker begrepet diffusjonsmodeller, inkludert baner, kodeimplementering, matematiske notasjoner, treningstider for leketøysmodeller og forholdet mellom diffusjonsmodeller og Langevins dynamikk.
- Brukerne kommenterer også utfordringer knyttet til generering av bilder, de omfattende treningsdataene som trengs, og deltar i samtaler om maskinlæringsmodellens natur og konvolusjonsligninger.

## [Bygg en desentralisert søkemotor for e-bøker med Glitter](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- En desentralisert søkemotor for e-bøker med åpen kildekode, inspirert av Liber3, utvikles ved hjelp av Glitter som databasetjeneste.
- Prosjektet har som mål å hjelpe brukere med å sette opp egne nettsteder for e-boksøk på IPFS, slik at de får effektiv tilgang til e-bokressurser på en desentralisert plattform.
- Artikkelen beskriver trinnene for initialisering av prosjektet, tilkobling til Glitter-nettverket, implementering av søkefunksjonen og visning av søkeresultater i front-end-grensesnittet, med tilgjengelig kildekode som referanse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- En desentralisert søkemotor for e-bøker med åpen kildekode er under utvikling på GitHub, med fokus på peer-to-peer-datadeling og fulltekstsøk i prosjekter med åpen kildekode.
- Beslektede prosjekter om OCR, semantisk søk i e-bøker og indekseringsprosessen nevnes, med potensielle implikasjoner for kunstig intelligens og generative modeller.
- Under diskusjonen uttrykte noen brukere bekymring og forvirring rundt piratkopiering av immaterielle rettigheter i forbindelse med prosjektet.

## [Kdenlive 24.02: Forbedret ytelse og nye funksjoner](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- Den nyeste versjonen av Kdenlive, 24.02.0, er ute med betydelige forbedringer, forbedret ytelse på tvers av ulike operativsystemer, endringer i pakningen og feilrettinger.
- Blant de nye funksjonene i denne oppdateringen er støtte for flere undertekster, interpolasjonsmoduser for keyframe-easing, gruppeklippeffekter og en rekke feilrettinger og forbedringer.
- Utviklingen fokuserer på å stabilisere gjenværende problemer, med mulighet for brukere til å se etter oppdateringer uten en aktiv nettverkstilkobling, i tillegg til å rette feil, forbedre ytelsen, brukeropplevelsen og prosjektets stabilitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- Den nylige utgivelsen av Kdenlive 24.02, et videoredigeringsprogram med åpen kildekode, roses for sitt brukervennlige grensesnitt og sine funksjoner, og sammenlignes med Lightworks og Blender.
- DaVinci Resolve anbefales for profesjonell redigering, mens Shotcut er et kostnadsfritt og brukervennlig alternativ.
- Linux-brukere setter pris på Kdenlive på grunn av effektiviteten og åpen kildekode-holdningen, selv om noen tar opp stabilitetsproblemer, noe som understreker viktigheten av å evaluere programvarens langsiktige bærekraft.

## [Airbnb prioriterer leietakeres personvern ved å forby innendørs overvåkningskameraer](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- Airbnb forbyr innendørs overvåkningskameraer fra og med 30. april for å prioritere leietakernes personvern.
- Vertskapet må nå opplyse om bruk og plassering av utendørs overvåkningskameraer og støymålere.
- Oppdateringen kommer etter at gjester har oppdaget skjulte kameraer, noe som har fått Airbnb til å beskytte personvernet ved å begrense vertenes mulighet til å installere kameraer i utleieobjektene sine.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Airbnb-brukere diskuterer ulike temaer som plattformens endringer, økte gebyrer, begrensede oppføringer og bekymringer knyttet til pålitelighet.
- Det diskuteres blant annet reguleringsspørsmål i byer som Paris, Airbnbs innflytelse på leiemarkedet og sammenligninger mellom Airbnb og hoteller når det gjelder fordeler og ulemper.
- Brukerne tar også opp spørsmål som rengjøringsgebyrer, gjesteforpliktelser, sikkerhetstiltak som kameraer og de ulike prismodellene til Airbnb og vanlige hoteller, og uttrykker bekymring for skjulte gebyrer og prisstrategier, samt vanskeligheter for verter og gjester.

## [Teable: En åpen kildekode-fusjon av Postgres og Airtable](https://github.com/teableio/teable)

- Programvaren har et regnearklignende grensesnitt med ulike funksjoner som celleredigering, formelstøtte, datasortering, filtrering, aggregeringsfunksjoner, dataformatering, gruppering og import-/eksportfunksjoner.
- Brukerne kan vise data i flere formater, for eksempel rutenett, skjema og snart introduserte alternativer som Kanban-, kalender-, galleri-, Gantt- og tidslinjevisninger.
- Programvaren sikrer rask responstid, høy datakapasitet, støtter SQL-operasjoner, prioriterer personvern og muliggjør samarbeid i sanntid uten at siden må oppdateres.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- Teable er en kodefri database med åpen kildekode som kombinerer Postgres og Airtable og tilbyr et regnearklignende grensesnitt, formelstøtte, funksjoner for datamanipulering og full SQL-funksjonalitet.
- Brukerne vurderer Teable opp mot lignende alternativer som nocodb, baserow og grist, med fokus på Postgres-integrering og brukervennlighet.
- Diskusjonene omfatter potensielle forbedringer, priser, etiske spørsmål som logolikhet og detaljerte sammenligninger med andre verktøy, i tillegg til bekymringer om feil og tekniske problemer i ulike nettlesere.

## [Tendensen til å beskrive andre negativt øker ved senere møter med dem](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- En fersk studie publisert i Journal of Personality and Social Psychology viser at det finnes en ubevisst skjevhet i forhold til personer som evalueres senere i en rekkefølge, noe som fører til mer negative oppfatninger i ulike scenarier som jobbintervjuer, realityshows eller datingsammenhenger.
- Forskningen indikerer en "seriell posisjonsnegativitetseffekt", der deltakerne utviser stadig mer kritiske beskrivelser etter hvert som de møter flere mennesker i rekkefølge, noe som kan påvirke sekvensielle evalueringer.
- Fremtidige undersøkelser vil undersøke hvordan personlige egenskaper og gruppeinteraksjoner påvirker denne skjevheten og varigheten av disse raske vurderingene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- Å møte kandidater senere i intervjusekvensen kan resultere i mer negative evalueringer på grunn av dømmende forankring.
- Beslutningstaking under intervjuer kan påvirkes av personlige egenskaper, tretthet og språkbruk, noe som kan føre til skjevheter i vurderingene.
- Strategier må tas i bruk for å redusere skjevheter i ansettelsesprosesser, og ytterligere forskning er nødvendig for å validere disse funnene.

## [Onedoc Labs lanserer innovativt verktøy for PDF-generering](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- Onedoc Labs, som ble grunnlagt av tidligere ansatte i store selskaper, har utviklet et open source-bibliotek, react-print-pdf, for automatisk oppretting av PDF-dokumenter.
- Plattformen tilbyr et API, Node.js SDK og layoutkontroll for dokumentdesign, sammen med analyser, priser basert på dokumentgenerering og volumrabatter.
- Brukerne kan utforske verktøyet på nettstedet uten å registrere seg, og selskapet deler gjerne produktet med Hacker News-fellesskapet for å få innspill.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- Samtalen tar for seg verktøy som Onedoc, react-pdf og DocRaptor for PDF-generering, og dekker priser, layout og tilgjengelighet.
- Brukerne utforsker hensyn til skjemautfylling, metadata, CSS-styling og XPS, og understreker behovet for moderne og brukervennlige PDF-løsninger.
- Diskusjonen understreker den stadige etterspørselen etter pålitelige verktøy for PDF-generering og den vedvarende populariteten til PDF-filer som et allment akseptert format.

## [Trangram: Gratis animasjonsgrafikk og SVG-animator](https://www.trangram.com)

- Trangram er en gratis plattform som gjør det mulig for brukerne å designe og distribuere animasjonsgrafikk og SVG-animasjoner ved hjelp av en robust editor som minner om Adobe Illustrator og animasjonsprogramvare.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- Trangram, en gratis plattform for å lage animasjonsgrafikk og SVG-animasjoner, er truet av rettslige skritt i forbindelse med domenenavnet, noe som har utløst diskusjoner om likheten med Flash og ideer til forbedringer.
- Brukerne beundrer Trangram for det brukervennlige grensesnittet og den pedagogiske verdien, men de uttrykker bekymring for manglende funksjoner og den langsiktige levedyktigheten til nettbaserte applikasjoner.

## [Speedometer 3.0: Ny nettleser-benchmark for responsivitet i webapper](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- Speedometer 3.0, en felles benchmark for nettlesere som er utviklet av Apple, Google, Microsoft og Mozilla, er nå tilgjengelig for vurdering av webapplikasjoners responsivitet med nye simuleringer av brukerinteraksjon.
- Den er utviklet under en ny styringsstruktur og inneholder bidrag fra de største nettlesermotorene for å forbedre nøyaktigheten i målingen av nettleseroppgaver, noe som kan komme brukerne til gode i form av ytelsesoptimaliseringer.
- Målestokken forsøker å gjenspeile det moderne nettlandskapet og tilbyr ulike tester og optimaliseringsmuligheter for å forbedre brukeropplevelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- Diskusjonen dreier seg om benchmarks for nettleserytelse, for eksempel Speedometer 3, som viser responstiden for webapplikasjoner i den virkelige verden.
- Brukerne analyserer resultatene på tvers av nettlesere og enheter og identifiserer nettleserfeil, lydkompatibilitet og nettleserspesifikke feil.
- Innsikt i inkrementelle forbedringer av poengsummen, utviklernes utfordringer med å optimalisere apper for ulike enheter og nettlesere og bekymringer om utvidelser som påvirker nettleserens ytelse, beriker diskusjonen om hvordan nettleseropplevelsen kan forbedres.

<head>
  <meta property="og:title" content="JSON Canvas: Muliggjør uendelig organisering av data på lerretet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=JSON%20Canvas%3A%20Muliggj%C3%B8r%20uendelig%20organisering%20av%20data%20p%C3%A5%20lerretet&subheading=tirsdag%2012.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
