---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple gjør det mulig å laste ned apper direkte fra nettsteder i EU](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- Apple har lansert nye oppdateringer for utviklere i EU, som gjør det mulig for dem å distribuere apper direkte fra nettsider, opprette kampanjer i appen og tilby apper utelukkende fra sin egen katalog.
- Utviklerne må oppfylle bestemte kriterier og forplikte seg til å distribuere apper fra nettsidene sine og legge ut en programvareoppdatering i løpet av våren.
- Disse endringene er i tråd med Apples overholdelse av Digital Markets Act i EU.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- Samtalen kommer inn på ulike temaer som angår Apple, som EU-regelverk, personvern, utvikleravgifter, forbrukernes valgmuligheter og konkurransekraften i appbutikkene.
- Temaene spenner fra kritikk av Apples profittfokuserte strategier til diskusjoner om varslinger om samtykke til informasjonskapsler, synspunkter på Apples sikkerhetsprotokoller, konsekvensene av Digital Markets Act for Apple og enkeltbrukeres innflytelse på teknologiselskaper.
- Debatten dreier seg om brukerkontroll, personvern, sikkerhet, konkurranse og balansen mellom begrensninger og frihet på teknologifeltet.

## [Meta utvider satsingen på AI med 24 000 GPU-klynger for AGI-utvikling](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- Meta har avslørt utviklingen av to 24k GPU-klynger for å forbedre AI-kapasiteten, med fokus på å forbedre maskinvare, nettverk, lagring, design og ytelse for ulike AI-oppgaver, inkludert opplæring av AI-modeller som Llama 3.
- Disse klyngene er i tråd med Metas mål om å bygge kunstig generell intelligens (AGI) og viser selskapets engasjement for åpen databehandling og åpen kildekode-prinsipper gjennom utformingen av Grand Teton, OpenRack og PyTorch.
- Meta planlegger å utvide infrastrukturen til 350 000 NVIDIA H100 GPU-er innen utgangen av 2024, og legger vekt på ytelsesoptimalisering, brukervennlighet og en forpliktelse til ansvarlig AI-utvikling gjennom samarbeid med akademiske og industrielle partnere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- Diskusjonen omfatter ulike aspekter ved Metas GenAI-infrastruktur, for eksempel tekniske detaljer, optimaliseringsarbeid, hindringer i AI-bransjen, investeringstaktikk, maskinvareutvikling og AI-anvendelser innen kreative felt.
- Den utforsker AIs potensielle innflytelse på ulike sektorer, bekymringer for tap av arbeidsplasser og hvordan AI kan endre den kreative arbeidsflyten.
- Samtalen berører også Nvidias markedsdominans innen AI-maskinvare, salgsutfordringer med maskinvare som Googles TPU-er, Metas satsing på åpen kildekode og en potensiell overgang til teknologi med lukket kildekode.

## [NYPD trekker tilbake stevningen av en politibetjents Twitter-konto uten fullmakt](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- Politiet i New York utstedte en stevning uten fullmakt for å få tilgang til en politibetjents konto på sosiale medier, men trakk den tilbake etter å ha blitt utfordret i retten.
- Politimannen Michael Clancy ble varslet om stevningen via Twitter og søkte juridisk bistand.
- Juridiske eksperter satte spørsmålstegn ved NYPDs myndighet til å utstede stevninger uten fullmakt uten tilstrekkelig begrunnelse, noe som gjenspeiler politiets bekymring for bruken av slike stevninger for data fra sosiale medier og deres nølende holdning til å støtte dem i retten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- Artikkelen tar for seg NYPDs utstedelse av stevninger uten fullmakt til en politibetjents Twitter-konto, noe som har utløst en debatt om myndighetspersoners ansvarlighet og nødvendige juridiske justeringer.
- Sveits' særegne demokrati, nyere antiterrorlover og utfordringer diskuteres, med vekt på definisjonen av og effekten av demokrati, mangelen på tverrpolitisk samarbeid i USA, politiets ansvarlighet og juridiske hindringer som kvalifisert immunitet.
- Diskusjonen omfatter blant annet åpenhet i politiarbeidet, advokaters rolle i rettslig representasjon, bekymringer om myndighetsmisbruk, etterretningssamarbeid med utlandet, ressursallokering i politiet og de juridiske implikasjonene av stevninger for å sikre politiets ansvarlighet og drive frem politiske endringer.

## [Møt Devin: Verdens første fullstendig autonome AI-programvareingeniør](https://www.cognition-labs.com/blog)

- Cognition Labs sikret seg en serie A-finansieringsrunde på 21 millioner dollar, med Founders Fund i spissen, for å utvikle Devin, den første helt autonome AI-programvareingeniøren som utmerker seg innen langsiktig resonnering, feilretting og selvtrening av AI-modeller.
- Devin overgår eksisterende modeller i SWE-bench-kodingstesten, noe som har fått Cognition Labs til å gå i bresjen for AI-teamkamerater med avanserte resonneringsevner og aktivt rekruttere ingeniører til å samarbeide med Devin.
- Selskapet består av bransjeeksperter fra ledende organisasjoner med lang erfaring innen anvendt kunstig intelligens, noe som understreker deres engasjement for å videreutvikle AI-teknologien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- Utviklere er frustrerte over å bruke AI til koding på grunn av utfordringer i AI-prosjekter og bekymring for en potensiell AI-vinter.
- Begrensninger ved store språkmodeller (LLM) som GPT i forbindelse med koding og skriving diskuteres, og det er delte meninger om hvor effektive de er sammenlignet med profesjonelle skribenter.
- Samtalen utforsker AIs innvirkning på arbeidsmarkedet, samfunnet og programvareteknikk, inkludert erfaringer og bekymringer rundt AI-verktøy som Copilot og ChatGPT, og reiser skepsis til AIs evne til å erstatte menneskelige ferdigheter i koding.

## [Forbedrede muligheter for distribusjon av apper i EU](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- Apple tilbyr utviklere i EU økt fleksibilitet ved å introdusere nye alternativer som alternative appbutikker og muligheten til å distribuere apper direkte fra egne nettsider.
- Ved å godta tillegget om alternative vilkår for apper i EU kan utviklere utnytte disse nye mulighetene, og Web Distribution forventes å lanseres senere i vår.
- Utviklere vil få API-er som støtter nettdistribusjon og sømløs integrering med systemfunksjoner, som beskrevet i dokumentet "Getting ready for Web Distribution in the EU".

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- Flere distribusjonsalternativer for apper er nå tilgjengelige i EU, ifølge kunngjøringen på developer.apple.com.

## [Fremskritt i nøyaktigheten av værvarslene](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- Teknologiske fremskritt har forbedret nøyaktigheten i værvarslene betydelig, slik at en firedøgnsprognose i dag er like pålitelig som en endagsprognose for tre tiår siden.
- Tilgang til presise værmeldinger er avgjørende for å redde liv og sikre livsgrunnlaget ved å varsle tidlig om uvær, hetebølger og katastrofer.
- Det er fortsatt store globale forskjeller når det gjelder tilgang til nøyaktige værvarsler, særlig i lavinntektsland, noe som understreker behovet for å investere i kommunikasjon, systemer for tidlig varsling og banebrytende teknologi som kunstig intelligens (AI) for å tilpasse seg klimaendringene og motstå ekstreme værforhold.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- Diskusjonen tar for seg variasjonen i nøyaktigheten til værvarsler fra ulike kilder, og understreker betydningen av lokale meteorologer og rådata for presise prognoser.
- Begrensningene ved Siri og Apple Weather når det gjelder å forutsi nøyaktig regn, diskuteres sammen med fremskritt innen værvarslingsteknologi som radarsporing for kortsiktige prognoser.
- Klimaendringenes innvirkning på værvarslingen, bekymringene rundt Apples oppkjøp av Dark Sky og viktigheten av nøyaktige prognoser, spesielt i lavinntektsland, er sentrale punkter i diskusjonen.

## [Nvtop: GPU-oppgavemonitor for flere leverandører på Linux](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP er en oppgavemonitor for GPU-er og akseleratorer, i likhet med htop, som støtter ulike leverandører som AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno og Huawei Ascend.
- Det krever spesifikke GPU-biblioteker, tilbyr interaktive funksjoner for oppsett, lagring av innstillinger og brukervennlig GPU-info, og er kompatibelt med distribusjoner som Ubuntu, Fedora, Red Hat, CentOS, OpenSUSE og Arch Linux.
- NVTOP, som er underlagt GPLv3-lisensen, kan kompileres fra kildekode med NVIDIA-, AMD- og Intel GPU-støtte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- Github-tråden sammenligner Linux-verktøy for oppgaveovervåking for Nvidia-, AMD- og Intel-GPU-er som Nvtop, Nvitop og andre.
- Diskusjonene dreier seg om GPU-utnyttelsesnøyaktighet, strømforbrukets ytelsesindikator og nevner de alternative verktøyene btop og asitop.
- Brukerne spør om Linux GPU-støtte, videodekoding, tilgjengeligheten av MacOS-verktøy, samt forslag til AI/ML-ytelsesprofilering og ulike GPU-datalesebiblioteker.

## [Utforsking av virkningen av flytkommapresisjon på bilder av Mandelbrot-settet](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot er et program som bruker Boost::Multiprecision og RayLib til å vise hvordan flytkommapresisjon påvirker Mandelbrot-settets visuelle egenskaper.
- Brukerne kan sammenligne bilder fra ulike flytkomma-implementeringer og se hvordan unøyaktigheter påvirker Mandelbrot-settets kompleksitet.
- Verktøyet, som er utviklet for forskning, gir detaljerte kontroller for å analysere og forstå hvordan flyttallstyper påvirker fraktal bildefremstilling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- Diskusjonen på github.com/profjski tar for seg virkningen av flytkommapresisjon på bilder av Mandelbrot-settet, og utforsker teknikker som fused-multiply-add og dypzoom-rendering.
- Temaene omfatter periodedeteksjon, positurer, flytpunktaritmetikk med fire presisjoner og sammensmelting av matematikk og informatikk.
- Utfordringene med presise beregninger for Mandelbrot-settets bilder på grunn av høye presisjonskrav og begrensningene ved flyttallsaritmetikk skisseres, sammen med nytten av flyttall ved feilsøking og henvisninger til ressurser om flyttallsaritmetikk, inkludert en XKCD-tegneserie.

## [Vær på vakt: Den beste Bitcoin Wallet-appen i Apple Store avslørt som svindel](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- En person byttet fra Android til iPhone og overførte uten å vite det bitcoinene sine til en svindel-lommebok-app fra Apple App Store.
- Til tross for at svindelappen ble rapportert som uredelig, forble den det beste søkeresultatet i App Store, noe som gir grunn til bekymring for dens rangering over pålitelige apper som Binance og Coinbase.
- Denne hendelsen understreker hvor viktig det er å undersøke apper grundig før de tas i bruk, særlig når det gjelder sensitive transaksjoner som overføring av kryptovaluta.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Bekymringene øker på plattformer som Apple App Store og Google Search Ads på grunn av svindelapper, falske anmeldelser og villedende annonser, noe som påvirker brukernes tillit og sikkerhet.
- Diskusjonene fokuserer på plattformsikkerhet, brukernes årvåkenhet og balansen mellom investering og gambling, samt utfordringer knyttet til rangering av appbutikker.
- Brukere og plattformer har et felles ansvar for å bekjempe svindel, noe som understreker viktigheten av samarbeid for å sikre et trygt digitalt miljø.

## [Forbedre SaaS-påliteligheten med deterministisk simuleringstesting](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- Blogginnlegget fra PricingCompany understreker betydningen av deterministisk simuleringstesting i programvareutvikling, spesielt når det gjelder testing av distribuerte systemer som WarpStream ved hjelp av Antithesis.
- Antithesis er effektiv når det gjelder å oppdage feil, forbedre programvarekvaliteten og gi verdifull tilbakemelding til utviklerne, noe som sikrer at kritisk programvare er pålitelig og korrekt.
- Innlegget understreker funksjonene til WarpStream som en Kafka-kompatibel datastrømmingsplattform og fremhever fordelene med deterministisk simuleringstesting sammenlignet med tradisjonelle tilnærminger som Jepsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Antithesis introduserer et deterministisk simuleringstestverktøy for SaaS-plattformen warpstream.com, som muliggjør effektiv testing av distribuerte systemer.
- Verktøyet er utviklet av teamet som står bak FoundationDB, og tilbyr en pålitelig måte å reprodusere feil i samtidige/distribuerte systemer på, noe som gjør det enklere å identifisere og løse problemer.
- Brukerne har fremhevet den tiltalende designen på warpstreams nettsted, samt mindre tekniske problemer.

## [Bekymring over nederlandsk etterretningslov](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- Den nederlandske etterretnings- og sikkerhetsloven gir nederlandske etterretningstjenester økt myndighet til å drive signaletterretning (SIGINT) på lokale internettutvekslinger, og tillater avlytting og lagring av data uten nærmere begrunnelse.
- Det gir omfattende etterforskningsmuligheter for overvåking av enkeltpersoner eller enheter, overvåket av både interne og eksterne tilsynsorganer, og foreslår å utvide hackeraktiviteter og datainnsamling.
- Det er grunn til bekymring når det gjelder personvern og potensielle begrensninger i den personlige friheten på grunn av utvidede fullmakter, også for personer som ikke er mål.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- En ny nederlandsk etterretnings- og sikkerhetslov har skapt bekymring for statlig overvåking, brudd på personvernet og overdreven autoritet.
- Debatten dreier seg om nødvendigheten av overvåkningsbeføyelser av hensyn til nasjonal sikkerhet kontra deres innvirkning på personvern og personlige friheter, noe som understreker viktigheten av sikker kommunikasjon som ende-til-ende-kryptering.
- Diskusjonen omfatter europeiske domstolers potensielle innflytelse på deler av loven om hacking og avlytting, og understreker behovet for å balansere sikkerhetstiltak med personvernrettigheter og ivareta demokratiske verdier i arbeidet med cybersikkerhet.

## [Swift Gaming på Playdate: Forbedring av C API for økt effektivitet](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- Rauhul Varma viste hvordan man lager spill for det håndholdte systemet Playdate ved hjelp av Swift, blant annet en port av Conway's Game of Life, som forbedrer Playdate C API for bedre brukervennlighet og minnehåndtering.
- Utfordringer knyttet til distribusjon, kompilatorkonfigurasjoner, kallingskonvensjoner og minneoppsett ble møtt, men løst på en vellykket måte, noe som taler for bruk av Swift i ukonvensjonelle omgivelser.
- Demonstrasjonen belyser potensialet i å bruke Swift til spillutvikling på unike plattformer, og viser innovative løsninger på vanlige hindringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- Hacker News diskuterer hvordan man kan bygge små spill til Playdate ved hjelp av Swift, og fremhever funksjoner og relaterte spill på enheten.
- Brukerne er nysgjerrige på en ny byggemodus for Embedded Swift med flere lag og en mulig reimplementert Swift-kjøretid.
- Diskusjonen fokuserer på Playdates design, kostnader, unike funksjoner og ytelsen til Swift sammenlignet med andre programmeringsspråk for spillutvikling og innebygde systemer.

## [Innsikt fra 40 år med programmering](https://liw.fi/40/)

- Lars Wirzenius reflekterer over 40 år som programmerer og diskuterer produktivitet, etikk, mangfold og kvalitet i programvarebransjen.
- Han utfordrer programmeringsstereotypier, legger vekt på kontinuerlig læring, kritisk tenkning og betydningen av et støttende arbeidsmiljø.
- Viktige ferdigheter er kommunikasjon, samarbeid, selvbevissthet og planlegging, med vekt på tilgjengelighet, mangfold, etikk og vedlikehold innen programvareutvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- Vi legger vekt på betydningen av å ta notater for å skape klarhet og følge opp møter for å rette opp ineffektiviteten i bedriftene.
- Utforsker utfordringer knyttet til koding, utviklingen av programmeringsferdigheter, verdien av enkelhet og betydningen av mangfold og samarbeid i programvareutvikling.
- Diskuterer den skiftende dynamikken i programvareutviklingsbransjen, inkludert team- versus soloprosjekter, endringer i spillutvikling og potensielle karriereveier, samt overveielser som individuelle karrierevalg, kreativ programmering og overgang til lederroller.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple gjør det mulig å laste ned apper direkte fra nettsteder i EU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20gj%C3%B8r%20det%20mulig%20%C3%A5%20laste%20ned%20apper%20direkte%20fra%20nettsteder%20i%20EU&subheading=onsdag%2013.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
