---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [Skalerbare AI-agenter behersker virtuelle 3D-miljøer](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- SIMA-teamet introduserer en skalerbar instruerbar flerverdensagent (Scalable Instructable Multiworld Agent, SIMA) som er i stand til å følge instruksjoner på naturlig språk i ulike videospill-scenarier.
- SIMA har som mål å være en universell AI-agent for virtuelle 3D-miljøer, med fokus på oppgaveforståelse fremfor å oppnå toppresultater, og har potensial til å spenne over ulike spillområder.
- Målet med forskningen er å forbedre AI-agenters evne til å tolke og utføre avanserte språkkommandoer for komplekse oppgaver i virtuelle og virkelige omgivelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- Diskusjonen tar for seg kunstig intelligens i spill, med fokus på OpenAIs AI-agents suksess i Dota og AIs innvirkning på spillstrategier og NPC-roller.
- Den tar for seg utfordringene med å utvikle kunstig intelligens for kompliserte spill som Magic: The Gathering og diskuterer verdien og ulempene med kunstig intelligens i dataspill.
- Samtalen utforsker også sammenligningen mellom kunstig intelligens og menneskelig intelligens i spill, samt anvendelsen av kunstig intelligens i kamptrening og virkelige situasjoner.

## [Representantenes hus vedtar lovforslag om å tvinge TikTok til å selge eller bli utestengt i USA](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- Representantenes hus i USA godkjente et lovforslag, støttet av begge de politiske partiene, som krever at TikToks kinesiske eier selger appen eller risikerer et amerikansk forbud på grunn av bekymringer for den nasjonale sikkerheten og Kinas innflytelse på sosiale medier.
- TikTok motsetter seg lovforslaget og hevder at det vil få negative økonomiske konsekvenser og skade millioner av amerikanske brukere.
- Lovforslaget møter hindringer i Senatet og kan utløse juridiske tvister, noe som kan eskalere spenningen mellom USA og Kina når det gjelder teknologikontroll.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- Det diskuteres om TikTok skal forbys i USA på grunn av bekymringer om kinesisk eierskap, propaganda og nasjonal sikkerhet.
- Diskusjonene omfatter også argumenter om gjensidighet i handelsforbindelser, ytringsfrihet og konsekvenser av utenlandsk eierskap av sosiale medier.
- Deltakerne snakker om viktigheten av å regulere datainnsamling, algoritmisk åpenhet og navigering i internasjonale relasjoner i den digitale tidsalderen.

## [Lær kunstig intelligens med regneark: Implementering av GPT2 i Excel](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- "Spreadsheets-are-all-you-need" presenterer en low-code-tilnærming for læring av kunstig intelligens ved å integrere GPT2 i Excel, og retter seg mot ulike fagpersoner og AI-entusiaster.
- Brukerne kan utforske tokenisering og LLM-funksjonene ved hjelp av leksjoner og demoer, noe som gjør det mulig å simulere en grunnleggende GPT2-modells forward pass i en Excel-fil.
- Selv om dette prosjektet ikke er like kraftig som ChatGPT, forenkler det AI-konsepter for nybegynnere med praktiske eksempler og grundige forklaringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- Prosjektet ble opprinnelig startet i Google Sheets, men gikk over til Excel på grunn av størrelsesbegrensninger og forfatterens EECS- og ingeniørbakgrunn.
- Samtalen utforsker bruken av regneark til kodingsutfordringer og AI-modeller, og diskuterer potensialet for at de kan utvikle seg til komplekse applikasjoner. I tillegg berøres bruken av ulike språkversjoner av Excel.
- I innlegget nevnes integrering av AI-modeller som GPT-2 i Excel og betydningen av å forsterke læring fra menneskelig input.

## [Innovativ teknologi: Overføring av bilder via kabel på 1930-tallet](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- Kottke.org tilbyr variert innhold som artikler, nyhetsbrev og varer, og finansieres av donasjoner fra medlemmene og inntekter fra tilknyttede selskaper.
- En artikkel tar for seg overføringen av telegrambilder til avisene på 1930-tallet og viser datidens avanserte teknologi.
- Leserkommentarer beriker diskusjonen ved å dele personlige erfaringer med sammenlignbar teknologi og gi ytterligere perspektiver på temaet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- Diskusjonen tar for seg hvordan undervisningsvideoer har endret seg over tid, med særlig fokus på plattformer som YouTube og aspekter som kvalitet, tilgjengelighet og organisering av innholdet.
- Brukerne diskuterer hvordan teknologi, kapital og produksjonsverdier påvirker videoskaping og instruksjonsvideoers effektivitet når det gjelder å tydeliggjøre komplekse ideer.
- Det er en nostalgisk holdning til eldre teknologi som faksmaskiner, enkle kommunikasjonsmetoder, historisk bruk av telefonlinjer til kringkasting og viktigheten av å bevare medier.

## [Flox 1.0: Forenkling av utviklingsmiljøer med Nix-basert kode](https://github.com/flox/flox)

- Flox 1.0, en CLI-plattform med åpen kildekode utviklet av Flox-sjef Ron Efroni, lanseres for å effektivisere utviklingsmiljøer ved hjelp av et Nix-basert deklarativt rammeverk.
- Utviklere kan opprette flere reproduserbare miljøer med ulike pakkekombinasjoner som er portable på tvers av systemer, og som kjører i brukerområdet uten volummontering eller portproxy.
- Flox er tilgjengelig via GitHub og krever ingen registrering, noe som gjør det enkelt å forenkle utviklingsprosessene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- Flox 1.0 er et CLI med åpen kildekode som bruker Nix til å etablere reproduserbare utviklingsmiljøer, og som har som mål å effektivisere utviklingsstakken og gjøre det enkelt å tilpasse den.
- Brukerne har ulike meninger om Nix' kompleksitet, men effektivitet, mens Flox får kritikk for potensielle lisensendringer og sammenligninger med verktøy som Daytona.
- Nix har fått mye ros for sin avhengighetskontroll og reproduserbarhet, noe som har fått brukere til å foreslå alternative verktøy for mer effektiv miljøstyring.

## [LaVague: Automatisering av Selenium-surfing med AI med åpen kildekode](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- LaVague automatiserer nettleserhandlinger ved hjelp av naturlige språkkommandoer for å effektivisere oppgaver og spare tid for brukerne.
- Verktøyet benytter åpen kildekode-teknologi og AI-metoder for å sikre en brukervennlig og transparent opplevelse, og integreres med Selenium for webautomatisering.
- LaVague prioriterer personvern ved å støtte lokale modeller og ønsker å demokratisere tilgjengeligheten til kunstig intelligens for aktiviteter på nettet, samtidig som vi planlegger fremtidige forbedringer for økt funksjonalitet og brukerengasjement.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- LaVague, et åpen kildekode-verktøy for automatisering av Selenium-surfing, blir gransket for sin effektivitet, spesielt på komplekse saas-nettsteder, med forslag om Playwright med Chrome-plugin som et alternativ.
- Brukerne fremhever LaVagues nytteverdi i oppgaver som å tømme Google Foto, mens diskusjonene dreier seg om automatiseringens innvirkning på jobbroller, økonomien og potensielle AI-framskritt.
- Vi presenterer et nytt verktøy for å automatisere navigasjon på nettsteder, understreker funksjonaliteten og integrasjonspotensialet, og setter ytterligere fart på debatten om bruken av Selenium og Playwright til automatisert testing og deres innvirkning på arbeidsstyrken.

## [IRS lanserer Direct File: Gratis skatteinnlevering i 12 delstater](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- I 12 delstater har skattemyndighetene innført en ny gratis selvangivelsestjeneste kalt Direct File, som kan komme nesten 19 millioner personer til gode.
- Direct File er utviklet for skattytere med enkle selvangivelser, og er et sikkert og gebyrfritt alternativ for innlevering.
- Tjenesten støtter spesifikke inntektstyper og skattefradrag, men har begrensninger når det gjelder inntektsgrenser, statuser og rapporteringspliktige inntektskategorier, og er for tiden i en pilotfase med potensiell fremtidig utvidelse til andre delstater.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- IRS har lansert Direct File, en gratis tjeneste for innlevering av selvangivelser, i 12 delstater via ID.me, noe som har skapt bekymring for personvernet og debatt om hvorvidt man skal fortsette med piloten eller finne bedre løsninger.
- Sikkerhetstiltak som ansiktsgjenkjenning og biometrisk verifisering i forbindelse med innlevering av selvangivelser er omdiskutert på grunn av bekymringer for personvern og myndighetstilsyn, på grunn av det kompliserte amerikanske skattesystemet og lobbyvirksomhet fra skatteoppgjørsfirmaer.
- Forslag til forenkling av skattesystemet, forbedring av autentiseringssystemer som login.gov og reformer som å gjeninnføre 1040-EZ-skjemaet på nettet diskuteres, sammen med refleksjoner om utfordringer knyttet til skatteinnlevering, offentlige IT-prosjekter og balansen mellom kompleksitet og livsstilspreferanser.

## [Matematikkens underverk: Geometriske underverk ved å brette papir](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- Foredragsholderen går nærmere inn på matematiske og geometriske begreper som tredeling av vinkler, konstruksjon av regulære polygoner, Poissons forholdstall og isometrisk innbygging.
- Materialer med negativt Poisson-forhold fremheves for sine medisinske anvendelser, og kombinerer geometri, fysikk og hverdagserfaringer.
- Foredraget legger vekt på naturens underverk og utfordrer vitenskapelige grenser på tvers av ulike kontekster.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- Tadashi Tokiedas foredrag "A World from a Sheet of Paper" tar for seg matematiske begreper ved hjelp av bretting, stabling og krølling av papir, og imponerer publikum med halsbrekkende eksperimenter.
- Seerne beundrer Tadashis engasjerende presentasjonsstil og de fengslende matematiske fenomenene som demonstreres i videoen.
- Som matematikkprofessor ved Stanford jobber Tadashi Tokieda, som har bodd i åtte land, aktivt for å nå ut med matematikk, blant annet i samarbeid med African Institute for Mathematical Sciences.

## [Navigere på det moderne nettet: Forenkling av brukeropplevelsen](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- Johan kritiserer det moderne nettet for å være for komplekst og ineffektivt, og mener at disse problemene skyldes at utviklere tukler med standard nettleserfunksjoner, noe som skaper frustrasjon hos brukerne.
- Hans tekniske innlegg har en pessimistisk tone, drevet av et oppriktig ønske om et enklere og mer brukervennlig nettmiljø.
- Johans frustrasjon over nettets nåværende tilstand understreker viktigheten av å balansere innovasjon med brukeropplevelse for å skape en mer strømlinjeformet og tilgjengelig nettverden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- Prioritering av enkel utvikling fremfor brukervennlighet i programvareutvikling fører til suboptimal brukeropplevelse, noe som setter søkelyset på utfordringene med UX på nettet.
- Problemer som mangel på innebygd nettleserfunksjonalitet, langsom HTML/CSS-innovasjon og motstand mot ny teknologi som Web Components bidrar til disse utfordringene.
- Innovasjon, effektiv kommunikasjon og proaktiv problemløsning er avgjørende for å løse problemer knyttet til brukeropplevelse, og understreker viktigheten av konkurranse når det gjelder tilgjengelighet og brukervennlighet.

## [Bærekraftig sandbatteri lagrer ukens varme for byen](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- Polar Night Energy bygger et stort "sandbatteri" i Finland for å lagre opptil 100 MWh termisk energi til det lokale fjernvarmesystemet.
- Batteriet varmer opp sand ved hjelp av overskuddsstrøm fra strømnettet, og målet er å redusere karbonutslippene og forsyne byen Borgnäs med varme i en uke.
- Prosjektet viser at sandbatterier kan brukes til bærekraftig energilagring i kjølige omgivelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- Teksten tar for seg utviklingen og effektiviteten til sandbaserte energilagringssystemer, inkludert sandbatterier og sandfylte bøtter til oppvarming av boliger.
- Den undersøker miljøpåvirkningen og effekten av solvarmepaneler kontra solcellepaneler, og fremhever sandens rolle som en bærekraftig termisk masse for energilagring.
- I tillegg diskuteres bruken av faseendringsmaterialer for temperaturregulering i bygninger, de ulike tilnærmingene til bærekraft i Europa og USA, overgangen til Feed-in-Premium-ordninger i strømmarkedene og hindringene som varme- og kjølesystemer møter i ulike klimaer.

## [OpenAI-integrert figur 01-robot viser samtale- og oppgavefunksjoner](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- Figure 01, som drives av OpenAI-modeller, bruker nevrale nettverk for visuell og språklig intelligens til å delta i samtaler og utføre oppgaver effektivt.
- Videoen demonstrerer hvordan Figure's nevrale nettverk utmerker seg i robothandlinger, og viser hva det kan.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- Twitter-samtalene viste de siste fremskrittene innen kunstig intelligens og robotteknologi, med imponerende demonstrasjoner av robotmanipulering og stemmestyrte handlinger.
- Deltakerne diskuterte potensialet og begrensningene ved AI-teknologi, og tok opp problemstillinger som ventetid, tokenisering og naturlig språkinteraksjon.
- Diskusjonene gjenspeiler en blanding av skepsis og undring over utviklingen og mulighetene innen kunstig intelligens og robotteknologi.

## [Kjempesequoiatrær i Storbritannia: Analyse av vekst og motstandskraft](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- Importerte kjempesequoiaer i Storbritannia, som er studert av UCL og Royal Botanic Gardens, Kew, viser evne til tilpasning og karbonbinding, og noen av dem presterer bedre enn sine amerikanske kolleger.
- Studien, som analyserer nesten 5000 trær, gir viktige data for potensiell treplanting i Storbritannia, og understreker viktigheten av å forvalte disse trærne effektivt i et klima i stadig endring.
- Denne forskningen er den første omfattende undersøkelsen av veksthastigheten og motstandskraften til disse sequoia-trærne i Storbritannia, og kaster lys over deres potensielle langsiktige suksess i landet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- Forskere forsker på veksten av kjempesequoias i Storbritannia og sammenligner deres vitalitet med deres opprinnelige habitat i California, med fokus på utfordringene knyttet til reproduksjon på grunn av spesifikke vekstforhold for frø.
- Debatten omfatter skogens betydning for karbonbinding, ulike metoders utfordringer og begrensninger, og potensialet som ligger i treplanting for å motvirke klimaendringene.
- Temaene omfatter egenskaper og bruksområder for ulike redwoodtrær, skogplantingsinitiativer i det skotske høylandet og Trees For Life-organisasjonens innsats for å fremme skogplanting.

## [Nanos: Unikernel med økt sikkerhet og hastighet](https://nanos.org)

- Nanos er en unikernel som er utviklet for å kjøre én enkelt applikasjon i et virtualisert miljø, noe som gir økt sikkerhet og hastighet sammenlignet med Linux.
- Den utmerker seg ved å kjøre kode raskt, spesielt når det gjelder håndtering av statisk innhold, og har et blomstrende utviklermiljø.
- NanoVMs tilbyr kommersielle støttetjenester som er skreddersydd for bedrifter som bruker Nanos.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- Nanos er en unikernel som tar sikte på å forenkle applikasjonsstakken ved å fungere som en virtuell maskin, men det anbefales å være forsiktig med Kubernetes på grunn av mulige ytelses- og sikkerhetsulemper som krever en hypervisor.
- Den roses for sin enkelhet og rene kode i skymiljøer, og diskusjonene fokuserer på filsystemer, lokal applikasjonskjøring og sammenligninger med Linux-kjerner. Interessen omfatter også prosjekter som projectacrn.org og UMCG-planlegging.
- Brukerne er interessert i et mer sentralisert fellesskap, utforsking av Nanos for forskning og utvikling, potensiell integrering av Rust-programmering og fordelene med Rust fremfor C i programvareutvikling.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skalerbare AI-agenter behersker virtuelle 3D-miljøer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skalerbare%20AI-agenter%20behersker%20virtuelle%203D-milj%C3%B8er&subheading=torsdag%2014.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
