---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Ollama legger til støtte for AMD-grafikkort](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- Ollama tilbyr nå forhåndsvisning av støtte for AMD-grafikkort på Windows og Linux fra og med 14. mars 2024.
- AMD-kort fra Radeon, Radeon PRO-familien og Instinct-akseleratorer støttes, slik at brukerne kan akselerere alle Ollama-funksjoner.
- Ytterligere AMD-grafikkortmodeller forventes å bli inkludert i fremtiden for å forbedre Ollama-opplevelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- Samtalen tar for seg Ollama-programvarens kompatibilitet og ytelse på AMD-grafikkort, og brukerne deler erfaringer og utfordringer.
- Brukerne diskuterer Ollamas nytteverdi for modelleksperimentering kontra begrensninger i produksjonsdistribusjoner, og fremhever bekvemmeligheten i forhold til llama.cpp og preferansen for Python når det gjelder å bygge språkmodeller.
- Frustrasjoner med AMD GPU-støtte og utilstrekkelig dokumentasjon uttrykkes, sammen med diskusjoner om benchmarking og begrensninger i GPU-oppsett, og viser vanskelighetene med å utnytte AMD GPU-er til maskinlæring.

## [Nix: Den overlegne Docker Image Builder](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Xe Iaso, Senior Technophilosopher hos Fly.io, anbefaler å bruke Nix som Docker image builder fremfor Dockers builder for økt effektivitet og unike funksjoner.
- Nix utmerker seg når det gjelder avhengighetsstyring, reduserer lagmodifikasjoner og forbedrer reproduserbarheten ved oppretting av Docker-images, noe som taler for å bruke det til å bygge og distribuere container-images.
- Artikkelen beskriver prosessen med å bygge lagdelte Docker-images med Nix, distribuere dem til skyen og fremme lagdeling mellom tjenester for å minimere redundans, og henvender seg til både nye og erfarne brukere som ønsker kostnadseffektive og effektive løsninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- Diskusjonen tar for seg bruk av Nix og Docker til å bygge container-images, med fokus på reproduserbarhet, determinisme, optimalisering av containerstørrelse og pakkehåndtering.
- Deltakerne deler sine erfaringer og anbefalinger, og erkjenner kompleksiteten i programvareutvikling og viktigheten av konsistente og sikre programvaremiljøer.
- Alternative verktøy som StableBuild, flox, Orbstack og nix-snapshotter foreslås for å effektivisere byggingen av container-images og håndteringen av avhengigheter.

## [FTC og DOJ presser på for å få unntak for reparasjon av McDonald's-ismaskiner](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- Myndighetene støtter unntak fra paragraf 1201 i Digital Millennium Copyright Act for å gjøre det lettere å reparere kommersielle softismaskiner, blant annet på McDonald's, for å imøtekomme bekymringer om vanskeligheter med reparasjoner og monopol på reparasjonstjenester.
- Talsmennene oppfordrer til å utvide unntakene for industrielle og kommersielle reparasjoner som innebærer programvareendringer, i tråd med en bredere bevegelse for rett til å reparere-lover og føderale initiativer som støtter reparasjonsfrihet.
- President Biden har støttet reparasjonsreformer gjennom en presidentordre, mens FTC har gått til aksjon mot selskaper som knytter garantier til autoriserte reparasjonstjenester, noe som signaliserer et betydelig press for reparasjonsrettigheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- Utfordringene med McDonald's' eksklusive iskremmaskiner har ført til spenninger mellom selskapet og franchisetakerne, med potensielle juridiske og økonomiske konsekvenser.
- Blant temaene er monopoler, reparasjonsutfordringer, økonomiske konsekvenser for franchisetakere og effekter på merkevareimage.
- Diskusjonene berører også DMCA-problematikk, forbrukerrettigheter og immaterielle rettigheter, og avdekker de kompliserte problemstillingene i fastfood-sektoren.

## [Utforske teoretisk datavitenskap ved CMU](https://www.cs251.com)

- CS251 ved CMU er et kurs i teoretisk informatikk med vekt på formell undersøkelse av beregning, inkludert områder som finitte automater, Turing-maskiner, beregningskompleksitet og kryptografi.
- Studentene lærer å formalisere beregning, utforske grafteori, forstå P vs. NP-problemet, fordype seg i randomiserte algoritmer og forstå det grunnleggende om beregningsgrenser.
- Emnet gir studentene det nødvendige språket og de nødvendige verktøyene for å forstå beregnings essens og de ulike anvendelsene på tvers av ulike fagområder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251, en teoretisk datavitenskapsklasse, forbedrer problemløsningsferdighetene gjennom ukentlig eksponering for nye konsepter og utfordringer.
- I et kurs ved Iowa State University ble det nylig jukset med egenskaper ved binære sekvenser, og det ble lagt vekt på forståelse av mengdelære og problemløsningsstrategier med fargelegging og spillanalogier.
- Betydningen av teoretisk informatikk ligger i å bevise umuligheter, trekke paralleller til fysikk og økonomi og understreke betydningen av grunnleggende matematikk for å forstå komplekse beregningskonsepter.

## [Hjernebølger skyller ut avfall under søvn hos mus](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- Nyere forskning tyder på at hjernebølger er involvert i fjerning av avfall og giftstoffer under søvn, noe som potensielt kan påvirke nevrologiske tilstander som Alzheimers og Parkinsons sykdom.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- NIH-finansiert forskning belyser hjernebølgenes rolle i rensingen av avfall via det glymfatiske systemet under søvn.
- Det legges vekt på tilgjengeligheten av offentlig finansiert forskning for å unngå høye publiseringskostnader, Open Access-tidsskrifter og fordeler for hjernens helse, som for eksempel rensende hjernebølger gjennom søvn og meditasjon.
- De pågående diskusjonene dreier seg blant annet om hvor effektivt hjerneavfallet fjernes under søvn, mulige bruksområder for manipulering av hjernebølger, Elon Musks interesse og brukernes intelligens på nettbaserte plattformer.

## [Boeing-varslerens død skaper skepsis til selvmordsavgjørelse](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- Boeing-varsleren John Barnetts død er under lupen etter at hans venn og advokater har reist tvil om rettsmedisinerens første kjennelse om selvmord.
- Til tross for at noe tyder på selvmord, peker nære medarbeidere på Barnetts tidligere advarsler og oppførsel som mulige indikatorer på en forbrytelse.
- Den pågående etterforskningen gjør saken stadig mer kompleks og reiser spørsmål om omstendighetene rundt Barnetts død.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- En Boeing-varsler antydet at dødsfallet ikke var et selvmord før han gikk bort, noe som utløste en betydelig diskusjon.
- Samtalen på Hacker News fikk mange advarsler, og brukerne diskuterte relevansen og hensiktsmessigheten av å diskutere temaet på plattformen.
- Debatter om sensur, spekulasjoner og hva varsling egentlig er, sto sentralt i diskusjonene rundt varslerens uttalelse.

## [Pretzel: Nettleserbasert verktøy for datautforskning med personvern i tankene](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel er et datautforsknings- og visualiseringsverktøy med åpen kildekode som fungerer i nettleseren, kan håndtere store filer og er responsivt.
- Brukerne kan laste opp CSV/XLSX-filer, bruke filtre, utføre datatransformasjoner og generere plott ved hjelp av verktøyet, som sikrer lokal nettleserdrift for å beskytte personvernet.
- Utviklerne jobber aktivt med å forbedre Pretzel med nye funksjoner og tilbakemeldinger fra brukerne, samtidig som de tar i bruk avansert teknologi for rask behandling og tilbyr en valgfri AI-komponent.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel er et åpen kildekode-verktøy for utforskning og visualisering av store CSV-filer i nettleseren, som bruker DuckDB-WASM og PRQL til databehandling.
- Brukerne setter pris på interaktive funksjoner som autofullføring, AI-blokk og støtte for SQL og Python, noe som tyder på forbedret filterytelse.
- Diskusjonene dreier seg om implementering av PIVOT-setninger, samarbeid med verktøy som Perspective.js og Tad for avansert visualisering og fordelene med DuckDB-WASM for dataanalyse i nettleseren.

## [Optimalisering av sjakktrekk for lagring og hastighet](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- Bruk av et kompakt kodingssystem for sjakktrekk kan føre til betydelige plassbesparelser og raskere spørringer i databaser.
- Den effektive kodings- og dekodingsprosessen reduserer ikke bare størrelsen på databasen, men øker også beregningseffektiviteten, noe som gir en praktisk tilnærming til å effektivisere lagring av sjakktrekk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- Debatten fokuserer på å optimalisere datalagrings- og komprimeringsmetoder for sjakktrekk ved å implementere ulike teknikker som Huffman-koding, Zobrist-hashing og bloomfiltre for å redusere antall bits per trekk og forbedre kodingseffektiviteten.
- Strategiene inkluderer bruk av AI, Stockfish-prediksjoner og komprimeringsalgoritmer som trie og aritmetisk koding for effektiv lagring og spørring av sjakkdata, inkludert trekk, opprykk og rokeringer.
- Ulike komprimeringsmetoder utforskes for analyse, studier og trening i sjakk, med vekt på effektiv komprimering med minimalt tap av data for å forbedre den generelle ytelsen.

## [USA lanserer sin første store havvindpark og signaliserer vekst i bransjen](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- USAs første havvindpark i kommersiell skala, South Fork Wind, er nå satt i drift utenfor Montauk Point i New York, noe som er en viktig milepæl for bransjen i kampen mot klimaendringene.
- Flere andre store havvindprosjekter er på gang, som Revolution Wind i Rhode Island, Connecticut, Sunrise Wind i New York og Empire Wind 1-prosjektet, noe som tyder på betydelig vekst i bransjen.
- Til tross for hindringer som inflasjon og forstyrrelser i forsyningskjeden, blomstrer bransjen, godt hjulpet av Biden-administrasjonens mål om å forsyne 10 millioner husstander med havvindenergi innen 2030.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- Diskusjonen tar for seg utviklingen av havvindparker globalt og setter fordeler som høyere kapasitet og enklere installasjon opp mot utfordringer som økte kostnader og potensielle miljøproblemer.
- Den nevner muligheten for at havvindmølleparker kan redusere konsekvensene av orkaner og sammenligner innsatsen for fornybar energi på tvers av landegrenser.
- Samtalen tar for seg vanskelighetene med å lokalisere fornybare prosjekter, den økonomiske levedyktigheten til solenergi og viktigheten av å maksimere bruken av fornybar energi for å redusere avhengigheten av tradisjonelle energikilder.

## [Boeing-varsler advarer: "Ikke selvmord hvis noe skjer"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- En Boeing-varsler uttrykte bekymring for sikkerheten og sa at han ikke trodde at hans mulige død ville skyldes selvmord.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- Diskusjonen på Hacker News dreide seg om en Boeing-varslers alarmerende uttalelse og en mystisk fjerning av en artikkel, som vekker bekymring for sikkerhetstrusler, kriminelle etterforskninger og intern korrupsjon i selskapet.
- Spekulasjoner om motiver, maktdynamikk og økonomiske konsekvenser av bedriftsbeslutninger, samt bekymring for varslernes sikkerhet og tilhørende risiko, var viktige samtaleemner.
- Det ble gjort sammenligninger med GameStop-situasjonen, og de potensielle konsekvensene for hedgefond og varslere ble fremhevet.

## [Datavitenskapens utvikling: 1999 vs. 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- I 1999 holdt Butler Lampson et foredrag om forskningslandskapet for datasystemer, med vekt på virtuelt minne, parallellisme og kapasiteter.
- Lampson diskuterte utfordringene med å programmere for parallellisme og overgangen fra RISC-teknologi til foreldet teknologi.
- Foredraget tok for seg Intels dominans over DECs Alpha-brikker, fremveksten av språk som PHP og Python, og forskning på datasystemer som er i ferd med å bli allment akseptert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- Diskusjonen tar for seg utviklingen og konvergensen mellom RISC-arkitekturer (Reduced Instruction Set Computing) og CISC-arkitekturer (Complex Instruction Set Computing) innen datakonstruksjon.
- Den fremhever den viktige rollen RISC spiller i moderne design som ARM, og legger vekt på effekten av Moores lov og tilpassede koprosessorinstruksjoner på datamaskinarkitekturen.
- I tillegg utforsker den innføringen av funksjonell programmering i vanlige språk, utviklingen av TypeScript sammenlignet med Java, og fremskritt innen sikkerhet, kryptografi og nevrale nettverk som påvirker moderne prosessordesign og programmeringsspråk.

## [OpenVPN er sårbart for VPN-fingeravtrykkssporing](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- Artikkelen utforsker hvordan OpenVPN er utsatt for VPN-fingeravtrykk, noe som gjør det mulig å blokkere VPN-tilkoblinger basert på det utviklede rammeverkets nøyaktige identifisering av OpenVPN-tilkoblinger.
- Over 85 % av OpenVPN-strømmene kan skilles ut med få falske positiver, inkludert de som bruker "tilslørte" VPN-oppsett, noe som understreker behovet for kortsiktig forsvar og åpenhet fra VPN-leverandørene om deres tilsløringsmetoder.
- Denne forskningen, som ble presentert på USENIX Security Symposium 2022, belyser viktigheten av å adressere sårbarheter i VPN-teknologier for å forbedre brukernes personvern og sikkerhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- Artikkelen tar for seg OpenVPNs sårbarhet for VPN-fingeravtrykk, og brukere deler sine erfaringer med å oppdage ulike VPN-tjenester på et nettsted.
- Den utforsker begrensningene og preferansene til ulike VPN-tjenester, metoder for å oppdage og blokkere OpenVPN-trafikk og bekymringer rundt personvern og sikkerhet.
- Diskusjonene omfatter teknikker for å unngå deteksjon, alternative VPN-valg og diskusjoner om presisjonen i begrepet "fingeravtrykk" når det gjelder å gjenkjenne internettrafikk.

## [Introduksjon til Reverse Engineering: x86-assembly og C-kode](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- Artikkelen er en nybegynnervennlig guide til reverse engineering, med fokus på x86-assemblering og C-kode, og forklarer CPU-registre, minnetilgang, assembleringsinstruksjoner, funksjonskommunikasjon og demontering.
- Den tar for seg endianness, datalagring og konvertering av verdier som kan leses av mennesker til minnebytes, samtidig som den fremhever betydningen av å forstå call- og jmp-instruksjoner i maskinkode.
- Du får eksempler fra den virkelige verden, som f.eks. reversering av signalet fra en bilnøkkelbrikke, bruk av Google Assistant for smart-TV-er og opplåsing av en Nokia-ruter, sammen med anbefalte verktøy og tips for å starte reverseringsprosessen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- Artikkelen tar for seg ressurser som er tilgjengelige for selvlærte utviklere som ønsker å gå fra assembler til høynivåspråk, og understreker betydningen av å forstå konsepter for lavnivåkoding.
- Den utforsker utfordringene og fordelene ved å lære programmering på lavt nivå, informasjonstilgjengelighet for personer med ADHD, tanker om dokumentasjonsstiler som Python, hvor enkelt det er å kode i C# og verktøy for dekompilering av kildekode.
- Kommentarene tar for seg taktikker for å reversere JavaScript og deler personlige anekdoter fra fagfolk i bransjen.

## [Å velge riktig programmeringsspråk: En sammenligning av Zig, Rust, Go og C](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- Forfatteren deler sine erfaringer med programmering i Zig, Rust, Go og C, med vekt på temaer som automatisk minnestyring og eksplisitt allokering.
- Vi sammenligner styrker og svakheter ved de ulike språkene og diskuterer blant annet små standardbiblioteker som fører til avhengighet av tredjepartsbiblioteker.
- Forfatteren roser verktøyene i Zig, Rust og Go og understreker viktigheten av å velge riktig språk for en spesifikk oppgave, samtidig som han uttrykker entusiasme for å utforske Postgres-utvidelser i Zig og Rust.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- Artikkelen sammenligner strenghåndteringsmetodene i Zig, Go og Rust, og fremhever Rusts strenge UTF-8-validering, Zigs kortfattede struktur som appellerer til investeringer, og Gos fleksibilitet i håndteringen av byte slices.
- Rust har forskjellige typer for UTF-8- og ikke-UTF-8-strenger, noe som byr på utfordringer sammenlignet med andre språk, spesielt når det gjelder implementering av Unicode-standarder.
- Den diskuterer den pågående debatten om å prioritere språk fremfor biblioteker, fordeler og ulemper med omfattende standardbiblioteker og den vanskelige balansen i å opprettholde et kompakt standardbibliotek i Rust, samtidig som den utforsker Zigs pakkeadministrasjon og kodesalgskonsept.

## [GhostRace: Sikring mot spekulative kappløpstilstander](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- Artikkelen diskuterer hvor utsatt synkroniseringsprimitiver er for spekulative kappløpstilstander i Linux-kjernen på x86-maskinvare.
- GhostRace introduseres som en sikkerhetsanalyse som illustrerer hvordan spekulativ kjøring kan omgå standard synkroniseringsmetoder og forårsake informasjonslekkasje.
- Vi foreslår en metode for å håndtere dette problemet på en effektiv måte, ved å fremheve risikoen for at informasjon avsløres og introdusere en ny utnyttelsesmetode kalt IPI Storming.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- Diskusjonen fokuserer på en artikkel om GhostRace, som tar for seg spekulative kappløpstilstander, risikoer som datalekkasjer og uautorisert kodeutførelse, samt foreslåtte avbøtende metoder som innebærer minimale endringer i kjernen og en ytelsesoverhead på 5 %.
- Den utforsker minnebarrierer, ordningsgarantier og spekulative belastninger på tvers av ulike arkitekturer, med henvisning til tidligere forskning på spekulativ låsing og utfordringer med å opprettholde korrekthet ved omorganisering.
- Samtalen tar også for seg de bredere implikasjonene av spekulative angrep, sikkerhetsrisikoer knyttet til utnyttelse av spekulative kappløpstilstander og spekulativ kjøring som en sikkerhetssårbarhet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ollama legger til støtte for AMD-grafikkort" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ollama%20legger%20til%20st%C3%B8tte%20for%20AMD-grafikkort&subheading=l%C3%B8rdag%2016.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
