---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [Optimalisering av nettytelsen for alle enheter](https://danluu.com/slow-device/)

- Web bloat påvirker brukere med trege tilkoblinger ettersom båndbredden overgår CPU-ytelsen, noe som fører til problemer med brukervennligheten på avanserte enheter.
- Artikkelen understreker behovet for å prioritere tilgjengelighet og brukervennlighet på alle plattformer for å utjevne forskjellene i ytelse mellom avanserte og avanserte enheter.
- Optimalisering av nettsteder for bedre ytelse på alle enheter er avgjørende for å forbedre brukeropplevelsen og øke omsetningen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- Oppblåsthet på nettet påvirker brukeropplevelsen negativt, spesielt for de med trege enheter eller internettforbindelser, og har satt i gang en diskusjon om hvordan man kan optimalisere nettstedets ytelse og prioritere effektivitet fremfor unødvendig sporing.
- Samtalen omfatter blant annet teknologiens miljøpåvirkning, utfordringer for programvareingeniører og forretningsprioriteringer som påvirker programvareutvikling, og belyser brukernes frustrasjon over moderne nettsteder og viktigheten av optimalisering innen webutvikling.
- Brukernes erfaringer med trege enheter understreker behovet for ytelsesforbedringer og optimalisering i webutviklingen, og understreker betydningen av å ta tak i disse problemene.

## [Hackintosh-scenen synker som følge av Apples fjerning av driverstøtte](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- Hackintosh-scenen er i ferd med å forsvinne på grunn av Apples avvikling av driverstøtte for eldre WiFi/Bt-kort, som forklart i artikkelen.
- Forfatteren deler sine erfaringer med å bygge og vedlikeholde Hackintosh-systemer, noe som har ført til en konklusjon om at systemet er i ferd med å bli mindre levedyktig.
- Til tross for vanskelighetene nevner artikkelen de positive elementene ved Hackintosh-reisen og antyder potensielle alternativer som nyere Apple-enheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- Artikkelen og diskusjonene understreker den avtagende interessen for Hackintosh på grunn av at brukerne har begrenset tid til å pusle med teknologi.
- Det pågår en debatt mellom programvare med åpen kildekode og proprietær teknologi, og brukerne uttrykker frustrasjon over sistnevnte.
- Samtalene utforsker fordelene og vanskelighetene ved å eksperimentere med ulike operativsystemer som Linux og Windows, noe som gjenspeiler et skifte i interesser og prioriteringer med alderen, og understreker betydningen av personlige preferanser og mål ved valg av operativsystem.

## [Cloudflare opplever 22 % domenetap i forbindelse med nedleggelsen av Freenom .tk](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Cloudflare opplevde et betydelig tap på 22 % av domener 15. mars 2024 på grunn av nedleggelsen av Freenoms toppdomener (.tk, .cf, .gq), noe som førte til en nedgang på 98,7 % i oppløselige domener.
- Freenoms avgang fra domenevirksomheten ble påvirket av et søksmål og færre klager på misbruk, noe som påvirket Cloudflares domenehosting med en reduksjon på 22 % i antall domener.
- Nedleggelsen av Freenom-toppdomenene førte til en nedgang i nettkriminaliteten, blant annet ved at det ble færre ondsinnede nettadresser knyttet til de berørte domenene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Cloudflare har opplevd en nedgang på 22 % i antall domener etter nedleggelsen av Freenom .tk-domener, noe som vekker nostalgi blant brukere som tidligere brukte disse gratisdomenene.
- Det pågår en debatt om sikkerhet på nettsteder, innholdsmoderering, anonymitet og hvilket ansvar infrastrukturselskaper som Cloudflare har for å overvåke potensielt ulovlig eller støtende innhold.
- Diskusjonene omfatter historien til gratis domenetjenester, påvirkningen toppdomener (TLD-er) har på internettinfrastrukturen, alternative domenealternativer og konsekvensene for studenter og spirende utviklere.

## [Betydningen av rammepekere i Linux-kjerneprofilering](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- Brendan Greggs blogg tar for seg ytelsesanalyseverktøy som BPF og eBPF, utfordringer med rammepekere i libc, forbedringer i Fedora- og Ubuntu-versjonene og fordelene med kontinuerlige profileringsverktøy.
- Teksten diskuterer betydningen av å eliminere rammepekere for ytelsen, vanskeligheter med å aktivere dem universelt og deres relevans i bedriftsmiljøer, og foreslår rammepekere som standardvalg i bedriftsoperativsystemer.
- Den utforsker alternative stabelkryssingsmetoder som eBPF, ORC, SFrames og Shadow Stacks i Linux-kjerneprofilering, og tar til orde for å revurdere beslutningen om å ekskludere rammepekere som ble tatt for 18 år siden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- Forfatteren understreker betydningen av rammepekere for feilsøking og ytelsesoptimalisering i Linux-systemer, og fremhever kampen for å beholde dem i Fedora.
- En sammenligning av ulike metoder for stack unwinding presenteres, sammen med diskusjoner om stack walking og profileringsverktøy for å sikre effektiv programvare og brukertilgjengelighet.
- Debatten handler om balansen mellom feilsøking, telemetri og forbedring av ytelsen i datasystemer.

## [Flash Attention CUDA-implementering for nybegynnere](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- En forenklet versjon av Flash Attention ved hjelp av CUDA og PyTorch er laget for å være nybegynnervennlig, med et raskere forward pass enn manuell attention, spesielt på en T4 GPU.
- Foreløpig mangler den imidlertid et bakoverpass og har langsommere matrisemultiplikasjoner for lengre sekvenser, men kommende oppdateringer tar sikte på å utbedre disse begrensningene.
- Fremtidige forbedringer innebærer implementering av en bakoverpassfunksjonalitet og ytterligere optimalisering av matriseoperasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- GitHub-diskusjonen fokuserer på integrering av Flash Attention i CUDA, og brukerne foreslår Triton for å lage tilpassede kjerner på grunn av funksjonene for blokknivåprogrammering og automatisk optimalisering.
- Brukerne fremhever også utfordringer med backward pass-implementering og bruk av CUDA-synkroniseringsfunksjoner.
- Flash Attention forklares kort som en minneeffektiv, nøyaktig oppmerksomhetsteknikk innen maskinlæring.

## [Industrikompatibel GnuCOBOL: 20 år med utvikling](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- GnuCOBOL, et programmeringsspråk med åpen kildekode, er velutviklet og klart for bruk i industrien, og konkurrerer med proprietære alternativer i ulike sammenhenger.
- GnuCOBOL, som opprinnelig ble kalt OpenCOBOL i 2002, er nå plattformuavhengig, raskt, pålitelig og mye brukt i kommersielle applikasjoner, spesielt i banksektoren.
- GnuCOBOL er brukervennlig for Unix-programmerere, kan kompileres til C-kode og følger COBOL-standardene. Språket vil bli fremhevet i det kommende Google Summer of Code-programmet, noe som vil få en ny gruppe utviklere til å engasjere seg i dette språket.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- GnuCOBOL, en modernisert versjon av programmeringsspråket COBOL, er nå tilgjengelig for industrien etter to tiår med utvikling.
- Til tross for misforståelser brukes COBOL fortsatt aktivt i ulike bransjer, spesielt i eldre applikasjoner på plattformer som IBM mainframes, OS2200 og VMS.
- Selv om det kan være vanskelig å ansette COBOL-programmerere, finnes det muligheter for dem som behersker språket, og bedrifter fortsetter å bruke COBOL til backend- og databasearbeid, spesielt innen finans, samtidig som de ønsker å gå over til mer populære språk.

## [Forbedre Android-ytelsen med Universal Debloater GUI på en sikker måte](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- Universal Android Debloater GUI er et verktøy som er utviklet for å forbedre personvernet, batterilevetiden og sikkerheten på Android-enheter ved å fjerne unødvendige systemapper.
- Brukere bør være forsiktige for å unngå potensielle bootloop-problemer hvis kritiske pakker slettes, ettersom programvaren fortsatt er i en tidlig utviklingsfase.
- Den tilbyr alternativer som avinstallering/deaktivering av systempakker, støtte for flere enheter og debloat-lister for ulike produsenter og mobiloperatører, med anbefalinger om å sikkerhetskopiere data, lese vanlige spørsmål og holde seg oppdatert på OEM-oppdateringer for å sikre problemfri drift.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- Github-brukere diskuterer bloatware på Android-enheter som ikke er forankret, spesielt Samsung-telefoner, fremhever personvernproblemer med standardapper og diskuterer hvordan man kan bygge et rent Android OS fra kildekode.
- Vi diskuterer erfaringer med ulike merker, programvareoppsett, debloating-teknikker, advarer mot å deaktivere apper og sammenligner iPhones med Androids, inkludert skjermfrysing, tastaturfeil og feilsøkingsutfordringer.
- Debatten berører også risikoen ved å roote enheter, og understreker nødvendigheten av en bankapp for autentisering.

## [IBM 360-prosjektet i Storbritannia søker nytt hjem](https://www.ibm360.co.uk/)

- Skaperne av 360-prosjektet, Adam og Chris, er på utkikk etter et nytt hjem til maskinene som har stått uvirksomme i fire år på grunn av en travel privat og profesjonell hverdag.
- Deres manglende evne til å fremme prosjektet har påvirket deres forpliktelse til å fremme ekoms tjenester gjennom PR-synlighet.
- Adam og Chris vurderer å skille lag med systemene på grunn av deres langvarige inaktivitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- HN-forumet diskuterer tilgjengeligheten og kompatibiliteten til IBM 360 Model 20, noe som vekker interessen for å anskaffe og restaurere disse historiske systemene.
- Noen brukere håper at Computer History Museum vil kjøpe dem, dele ressurser og diskutere potensielle bruksområder innen musikkproduksjon og utforske programvaren de en gang kjørte.

## [Ny vurdering av testingenes rolle](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Thorsten Ball, som reflekterer over sin erfaring med testing innen programvareutvikling, stiller spørsmål ved effektiviteten og betydningen av omfattende testing, og viser til eksempler på vellykket programvare med minimal testing.
- Ball betviler sammenhengen mellom programvarekvalitet og omfanget av testing, og tar til orde for minimal testing for å prioritere funksjonell kode fremfor grundig testing.
- Han foreslår å skifte fokus fra omfattende testing til å sikre at koden fungerer som den skal for å forbedre programvarekvaliteten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- Testing i programvareutvikling er avgjørende for å sikre at koden er korrekt og funksjonell.
- Debatten dekker områder som misbruk av testing, effektiviteten av typesystemer kontra tester og utfordringer ved gjenoppbygging av kodebaser.
- For å opprettholde programvarekvaliteten og forebygge feil er det viktig å prioritere teknisk stringens og tilpasse teststrategiene til programkonteksten.

## [Bullshitters er mer utsatt for falske nyheter: Studie](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- Forskning fra University of Waterloo viser at personer som ofte driver med "persuasive bullshitting", er tilbøyelige til å la seg lure av falske nyheter og feilinformasjon.
- Studien viser at disse personene har problemer med å skille mellom fakta og fiksjon, noe som gjør dem mer sårbare for å tro på unøyaktig, men storslått informasjon.
- Denne forskningen belyser sammenhengen mellom overtalende bullshitting og utfordringen enkeltpersoner har med å skille mellom sannhet og fakta, og understreker betydningen av å bekjempe feilinformasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- Diskusjonen fokuserer på sammenhengen mellom villedende praksis og det å bli lurt, spesielt blant selgere, og belyser spørsmål knyttet til moral i salg og vanskeligheten med å identifisere villedende strategier.
- Den utforsker psykologien bak "bullshitting", understreker betydningen av kritisk tenkning og advarer mot farene ved å sette seg uoppnåelige mål i personlige og profesjonelle sammenhenger.
- Samtalen analyserer også den utbredte forekomsten av BS i ulike scenarier og hvordan det påvirker beslutningsprosesser, med sikte på å forbedre forståelsen og håndteringen av bedrag i mellommenneskelige, kommersielle og akademiske sammenhenger.

## [Effektiv URL-analyse i Python: Introduksjon av can_ada vs. urllib](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- Artikkelen tar for seg utfordringene med å analysere URL-er i Python, med vekt på forskjellene mellom urllib-modulen og WHATWG-URL-spesifikasjonen.
- Introduserer Ada-prosjektet som et høyhastighetsbibliotek for URL-parsing som følger WHATWG-spesifikasjonen og tilbyr Python-bindinger.
- Python-bindingen can_ada presenteres som et raskere alternativ enn ada-python-bindinger, og viser overlegen effektivitet i URL-parsing sammenlignet med urllib.parse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- Samtalen dreier seg om parsing av URL-er i Python, og understreker nødvendigheten av en forbedret URL-parser i Scrapy for effektivitet og tilpasning til WHATWG-standarder.
- Ada URL-parseren, inspirert av Ada Lovelace, introduseres, noe som utløser diskusjoner om sikkerhetsrisikoen ved å bytte ut standardparseren med et tredjepartsalternativ.
- Utfordringer med URL-parsing, som avvik i standarder og sikkerhetsproblemer i vanlige biblioteker, skisseres, og det tilbys alternative løsninger og faktorer for å sikre presis parsing.

## [Y Combinators Seibel trapper ned som mentor](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Michael Seibel, administrerende direktør i Y Combinator, trekker seg tilbake for å veilede gründere direkte i forbindelse med organisasjonens omstrukturering.
- Tidligere CEO fokuserer nå på å være mentor for en fjerdedel av hver gruppe, og legger vekt på mentorering av gründere og mindre gruppestørrelser i YC.
- Artikkelen tar for seg YCs utvikling, den intense konkurransen om å komme inn på markedet, Seibels vellykkede karriere og ulike teknologitemaer, men inneholder også et tilbud om abonnement på magasinet WIRED.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- Diskusjonen tar for seg Y Combinators rolle, lederskifter, konflikter og utnyttelse av gründere i oppstartsbedrifter, med vekt på kontroll, økonomiske insentiver og et teknologifokusert hackermiljø.
- Den tar for seg viktigheten av mangfold i beslutningsprosesser, generasjonskløfter i lederskapet og bekymringer for at AI-generert kommentering skal dominere plattformen.
- Videre undersøkes betydningen av næringslivsnyheter, innholdspreferanser og begrenset kjennskap til Y Combinator som organisasjon.

## [Utfordringer knyttet til strømforbruk i avansert chipdesign](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- Artikkelen belyser utfordringer knyttet til strømforbruk og termisk styring i chipdesign, med fokus på avanserte teknologier som 3D-IC og chiplets.
- Den legger vekt på effektproblematikkens innvirkning på ytelse, pålitelighet og kostnader i halvlederindustrien, og understreker betydningen av innovative løsninger som backside power delivery og nye transistorstrukturer.
- Ekspertene diskuterer EDA, MEMS, AI, sikkerhet og avansert emballasje, og understreker viktigheten av samarbeid, standarder og teknologiske fremskritt for å takle disse utfordringene på en effektiv måte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- Debatten dreier seg om det økende strømforbruket i brikker, med fokus på ARM-brikker kontra x86-brikker og deres effektivitet.
- Reversibel databehandling anses som en mulig løsning for å redusere strømforbruket, særlig når det gjelder kvantedatamaskiner.
- Samtalen tar også for seg vanskelighetene med å balansere ytelse og energieffektivitet når man designer brikker.

<head>
  <meta property="og:title" content="Optimalisering av nettytelsen for alle enheter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Optimalisering%20av%20nettytelsen%20for%20alle%20enheter&subheading=s%C3%B8ndag%2017.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
