---
slug: '/2024/03/18'
---

# 2024-03-18

## [Testing av Grok-1 Open Weights Model: Last ned, installer, kjør](https://github.com/xai-org/grok)

- Repositoryet inneholder eksempelkode for kjøring av Grok-1 open weights-modellen, som krever nedlasting av sjekkpunktet, installasjon av forutsetninger og kjøring av koden for testing.
- På grunn av modellens størrelse er det viktig å bruke en maskin med rikelig med GPU-minne.
- Til tross for at implementeringen av MoE-laget ikke er effektiv, ble den valgt på grunn av sin enkelhet. Brukerne kan skaffe seg vektene via en torrent-klient, og både koden og vektene i depotet er lisensiert under Apache 2.0.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39737281)

- GitHub-tråden tar for seg ulike temaer knyttet til AI-modeller, som implementering av Grok-modellen, testprosedyrer, dataintegritet, bruk av Twitter-data og sammenligning av Claude 3 Opus og GPT-4.
- Juridiske aspekter utforskes, for eksempel deling av store filer via BitTorrent, farene ved bruk av opphavsrettsbeskyttet opplæringsdata og essensen av åpen kildekode i forbindelse med AI-modeller.
- Det er verdt å nevne Elon Musks avsløring av åpen sourcing av det første Roadster-designet og kompleksiteten rundt håndhevelse av varemerker i diskursen.

## [Utviklingen av pansrede blæksprutter: En studie](https://crookedtimber.org/2024/03/16/occasional-paper-when-armor-met-lips)

- Doug Muirs artikkel "When Armor Met Lips" tar for seg utviklingen og betydningen av blæksprutter med panser, med særlig fokus på Plectronoceras i slutten av kambrium.
- Nedgangen av nautiloider er knyttet til fremveksten av varmblodige rovdyr, mens seler med sugeevne er assosiert med nedgangen av pansrede blekkspruter i diskusjonen.
- Teksten undersøker forholdet mellom evolusjon og tilpasning i marint liv, og tar for seg ulike blæksprutter som vampyrblekksprut, blekkspruter og nautiloider, i tillegg til referanser til ulike akademiske felt og nyere blogginnlegg om ulike emner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39735716)

- Konversasjonen på crookedtimber.org fokuserer på utviklingen av pinnsvin, marinbiologi av Jeanne Villepreux-Power og deres matvaner på 1800-tallet.
- Den utforsker selenes reisemønstre og potensielle Lovecraftianske temaer i fortellingen, med referanser til fossiler, geologi og nautiloider.
- Diskusjonen fletter sammen ulike temaer og gir et helhetlig bilde av hvordan havforskning og historie henger sammen.

## [LLM4Decompile: LLM med åpen kildekode for dekompilering av binær kode](https://github.com/albertan017/LLM4Decompile)

- Artikkelen "LLM4Decompile Reverse Engineering" presenterer den første Large Language Model (LLM) med åpen kildekode som fokuserer på dekompilering, med vekt på rekompilerbarhet og reeksekverbarhet.
- Modellen er trent på assembly-kildepar for å regenerere kildekode fra assembly-instruksjoner, noe som viser at den er effektiv når det gjelder å opprettholde syntaks og semantikk.
- Prosjektet tilbyr ulike modeller for bruk, sammen med evalueringsdata, kjøreinstruksjoner og et veikart for å utvide datasettet og få plass til flere språk/plattformer under MIT-lisensen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39733275)

- Diskusjonen om LLM4Decompile dreier seg om påliteligheten til dekompilert binær kode og variasjonene i rekompilert maskinkode. Blant forslagene er å gå en runde med koden, bruke forsterkningslæring og identifisere kompilatorinformasjon for å oppnå bedre nøyaktighet.
- Dagens teknologi er kanskje ikke avansert nok til at LLM-er kan brukes i utstrakt grad i dekompilerings- og kompileringsprosesser, noe som gjør det utfordrende å bevise programekvivalens og formell teorembevising.
- Bruk av LLM i dekompilerings- og kodeanalyseoppgaver byr på kompleksitet, utfordringer og potensielle bruksområder, inkludert forfatterattribusjon gjennom kompilerte binære filer og opplæring av dekompileringsmoduler på kjente kodestiler.

## [Nanofont3x4: Å flytte grensene for lesbarhet (2015)](https://github.com/Michaelangel007/nanofont3x4)

- nanofont3x4 regnes som verdens minste lesbare 3x4-skrifttype og den første som har lesbare små bokstaver, noe som gjør den praktisk for boksider i spill eller presise forhåndsvisninger av ekte tekst.
- Denne fonten tar sikte på å flytte typografiens grenser ved å fokusere på lesbarhet i ekstremt små fonter, med visse små bokstaver som passer inn i et 2x2-rutenett, selv om det finnes noen utfordrende ord som "exercise" og "compliance".
- Utfordringen med å lage denne skrifttypen var å produsere de minste lesbare små bokstavene, med forbindelser til tidligere lignende forsøk på området.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39735675)

- Brukerne deltar i en samtale om lesbarhet og tilgjengelighet av små skrifttyper, med fokus på Nanofont3x4 og andre små skrifttyper.
- Vi diskuterer blant annet font- og datatetthet i programvare for prosjektplanlegging, optimalisering av buntstørrelse i B2B-miljøer og oppretting av bitmapfonter for Z80-systemer.
- Det pågår en debatt om lesbarheten og det unike ved små skrifttyper, samt forslag til hvordan små tekststørrelser kan gjøres tydeligere og brukes i praksis, og hvordan ulike brukere tolker "lesbar".

## [Vitenskapelige artikler med ChatGPT-seksjoner funnet på Google Scholar](https://simonwillison.net/2024/Mar/15/certainly-here-is-google-scholar/)

- Akademiske artikler på Google Scholar inneholder avsnitt skrevet av ChatGPT, identifisert med frasen "Certainly, here is a concise summary of the provided sections".
- Webloggen nevner nylige artikler om GPT-4, prompt injection og Gemini Pro 1.5, og gir innsikt i aktuelle teknologitrender.
- Denne oppdagelsen viser hvordan AI-språkmodeller som ChatGPT kan brukes til å skape akademisk innhold på Google Scholar.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39733605)

- Integreringen av AI-språkmodeller som ChatGPT i akademisk skriving skaper debatt om superlativbruk, skrivekvalitet, plagiat og autentisitet.
- Noen mener at AI-støtte kan bidra til å fremskynde publiseringsprosessen, mens andre fremhever AI-støttens innvirkning på den menneskelige skrivestilen og potensielle innholdsfeil.
- Diskusjonene omfatter også regulering av kunstig intelligens i akademisk forskning og etiske hensyn ved bruk av AI-verktøy i akademisk skriving.

## [Heinleins raske løsning på fanpost](https://kk.org/ct2/heinleins-fan-mail-solution/)

- Robert Heinlein fant en smart måte å håndtere fanpost på ved å utvikle et svarark på én side med vanlige spørsmål og svar, der hans kone, Ginny, markerte de passende svarene, noe fansen syntes var effektivt og verdifullt.
- I 1984 gikk de over til å lage personlige brev ved hjelp av en datamaskin, noe som viser Heinleins blanding av oppfinnsomhet og varme i håndteringen av fankorrespondanse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39733257)

- Noen forfattere, som Heinlein og Piers Anthony, svarer personlig på fanpost, mens andre bruker standardbrev.
- Artikkelen spekulerer i virkningen av automatiserte svar i dagens digitale tidsalder.
- Den tar for seg hvordan kjente personer bruker kunstig intelligens til å kommunisere med fansen sin, og inneholder en samling av populære internettuttrykk og interne vitser som man ofte ser på Reddit.

## [Super Micro Computer stiger til en markedsverdi på 60 milliarder dollar](https://www.wsj.com/tech/ai/super-micro-computer-company-profile-d93a41da)

- Kodesnutten er for en animasjon på wsj.com, som viser et element som fades inn i løpet av 1,5 sekunder.
- Den inneholder også en JavaScript-kodebit for et captcha-system, noe som krever aktivering av JavaScript og deaktivering av annonseblokkere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39733661)

- Super Micro Computers aksje steg kraftig etter påstandene om spionchips, til tross for tidligere regnskapssvindel, og utløste en debatt om informasjonsverifisering og sikkerhetsrisiko hos maskinvareleverandører.
- Fokus på Supermicros suksess med AI/serverarkitektur, sterk markedstilstedeværelse og bekymringer knyttet til IPMI-enheters sikkerhet som påvirker aksjekursen.
- Diskusjonen dekker servertilpasning, maskinvarekvalitet og markedsposisjon, og sammenligner Supermicro med andre servermerker.

## [Mars' påvirkning på jordens klima og hav hvert 2,4 millioner år](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/mars-has-an-unexpected-influence-on-earths-oceans-and-climate-repeating-every-24-million-years-study-finds-180983952/)

- Mars' gravitasjonsvekselvirkninger med jorden har en syklisk innvirkning på planetens klima og havsirkulasjon hvert 2,4 millioner år, noe som fører til oppvarming av klimaet og økt sirkulasjon i dyphavet som en sommerfugleffekt.
- Ved å studere disse syklusene kan man få innsikt i hvordan klimaendringene påvirker havsirkulasjonen, selv om de ikke er direkte knyttet til den nåværende globale oppvarmingen forårsaket av drivhusgasser.
- Noen forskere stiller seg tvilende til forbindelsen til Mars og den spekulative påvirkningen på havsirkulasjonen, til tross for potensialet for å styrke havsirkulasjonen i tilfelle AMOC kollapser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39734441)

- Mars påvirker jordens hav og klima hvert 2,4 millioner år, noe som har ført til debatter om masseutryddelse og teorier om mørk materie.
- Diskusjonen dekker ulike temaer, blant annet satellittsvingninger, mørk materie, astrologihistorie, institusjonell tillit, Feng Shui og Jesu historiske kontekst.
- De dykker også ned i astrologiens gyldighet når det gjelder karaktervurdering og hvordan månens gravitasjonskraft påvirker jorden.

## [Effektiviser CSS-optimalisering med SatCSS](https://github.com/matthewhague/sat-css-tool)

- SatCSS er et verktøy for å optimalisere CSS-filer og samtidig bevare deres semantikk gjennom refaktorering.
- Den hjelper deg med å avgjøre om to selektorer kan være rettet mot samme DOM-node, og skaper en abstrakt representasjon av en CSS-fil.
- Verktøyet har visse krav og kan utføres ved hjelp av Poetry eller manuelt uten Poetry.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39735669)

- Forfatteren beskriver hvordan de har brukt et CSS SAT-solver-verktøy for å forbedre CSS-koden på en effektiv måte, etter å ha møtt utfordringer med manuell refaktorering.
- Brukerne utveksler synspunkter på AI-verktøy som ChatGPT for CSS-omstrukturering, understreker viktigheten av å standardisere CSS-formatet og foreslår alternative CSS-optimaliseringsverktøy.
- Diskusjonen omfatter også kompleksiteten ved distribusjon av Python-verktøy og mulighetene for nettbaserte versjoner av CSS-optimaliseringsverktøy.

## [Mystiske dronesvermer på Langley øker bekymringen for sikkerheten](https://www.twz.com/air/mysterious-drones-swarmed-langley-afb-for-weeks)

- Mystiske dronesvermer brøt seg inn på Langley Air Force Base over flere uker i desember, noe som utløste en kraftig reaksjon fra myndighetenes side, blant annet i form av utplassering av sofistikerte ressurser som et NASA WB-57-høydeffektivt jetfly.
- Inntrengingene satte søkelyset på den eskalerende risikoen ved ubemannede flysystemer og understreket sårbarheten de utgjør for både militær og sivil infrastruktur.
- Hendelsene i Langley understreket nødvendigheten av å styrke evnen til å motvirke dronetrusler, ettersom det blir stadig lettere å gjøre droner til våpen og utføre storskalaangrep.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39738547)

- Mystiske droner har blitt observert ved Langley Air Force Base, noe som har ført til spekulasjoner om deres opprinnelse og hensikt.
- Diskusjonene omfatter blant annet bekymring for infrastrukturangrep fra ekstremistgrupper, radarsystemers effektivitet når det gjelder å oppdage droner, og utviklingen innen krigsøkonomi.
- Kostnadene og effektiviteten til billige droner sammenlignes med tradisjonelle missiler, og det har dukket opp påstander om at et amerikansk selskap kan ha drevet ulovlig virksomhet for å markedsføre anti-drone-løsninger.

## [Reddit introduserer "Free-Form Ads" før børsnoteringen](https://www.theregister.com/2024/03/16/reddit_promoted_posts/)

- Reddit lanserer "free-form ads", et nytt annonseformat som etterligner vanlige brukerinnlegg, like før børsnoteringen, og tilbyr annonsører en unik annonseringsmulighet.
- Formatet har gitt positive resultater for merkevarer som Kraft Heinz og Leica, noe som viser hvor effektivt det kan være.
- Reddit fortsetter med forberedelsene til børsnotering, til tross for at selskapet står overfor en FTC-granskning av samarbeidet med Google om å levere brukergenerert innhold til AI-læring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39734825)

- Reddit innfører annonser i brukernes innlegg før børsnoteringen, og følger dermed etter plattformer som Twitter og Google.
- Brukerne diskuterer effekten på brukeropplevelsen, metoder for annonseblokkering og alternativer som Lemmy, samtidig som de er bekymret for Reddits lønnsomhet og omdømme etter børsnoteringen.
- Diskusjonene omfatter Reddits dreining mot annonser og kapitalisme, noe som kan påvirke brukernes engasjement og troverdighet, samt kritikk av den offisielle mobilappen, restriksjoner på alternative klienter og sammenligninger med plattformer som Hacker News. Det er også bekymringer knyttet til Reddits potensielle press for å fjerne innhold og hvordan det påvirker nettsamfunnet.

## [Overlegenhet gjennom uhyggelige parodier på klassiske barnebøker](https://metallicman.com/laoban4site/superiority-by-arthur-c-clarke-full-text/)

- Congjing Yu utforsker mørke parodier på tradisjonelle barnebøker og oppgir Mantid snarere enn Domain som inspirasjonskilde.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39737084)

- Diskusjonen understreker tendensen til å undervurdere de potensielle ulempene ved teknologiske fremskritt, og understreker betydningen av å balansere innovasjon med praktiske hensyn.
- Historiske eksempler på militærteknologiske utfordringer og nødvendigheten av nøye planlegging og støtte i konflikter, som situasjonen i Ukraina, trekkes frem.
- Det anbefales å evaluere nye systemer før de gamle fases helt ut, noe som viser hvor viktig det er å ta reflekterte beslutninger og opprettholde likevekten mellom ulike tilnærminger.

## [Forbedring av bildekomprimering med nevrale nettverk](https://mlumiste.com/technical/compression-deep-learning/)

- Artikkelen belyser betydningen av bilde- og videokomprimering, med vekt på nevrale nettverk for komprimering og de reversible aspektene ved DCT og kvantisering i JPEG.
- Den diskuterer bruk av autokoder for komprimert bildepresentasjon og integrering av hyperprior-modeller og autoregressive priors for å øke komprimeringshastigheten.
- Teksten tar for seg lært variabel hastighetskontroll, perseptuelle tapsfunksjoner og GAN-diskriminatorer i bildekomprimeringsmodeller for å utvikle komprimeringsmetoder ved hjelp av maskinlæring og nevrale nettverk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39736718)

- Artikkelen tar for seg bruk av nevrale nettverk for bildekomprimering, og siterer et Xerox-uhell med en kopimaskin som avslørte problemer med aggressiv komprimering som påvirket skannede bilder på grunn av feilaktig maltilpasning.
- Den avliver myter om spesifikke komprimeringsmetoder og evaluerer hvordan ulike teknikker påvirker bildekvaliteten, samtidig som den belyser hvilken rolle maskinlæring spiller i komprimering og oppskalering av bilder.
- Vi legger vekt på betydningen av å bruke etablerte formater for arkivering og spekulerer i hvordan kommende avanserte teknologier kan revolusjonere bildekomprimering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Testing av Grok-1 Open Weights Model: Last ned, installer, kjør" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Testing%20av%20Grok-1%20Open%20Weights%20Model%3A%20Last%20ned%2C%20installer%2C%20kj%C3%B8r&subheading=mandag%2018.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
