---
slug: '/2024/03/19'
---

# 2024-03-19

## [YouTube krever offentliggjøring av AI-generert innhold](https://blog.google/intl/en-in/products/platforms/how-were-helping-creators-disclose-altered-or-synthetic-content/)

- YouTube lanserer et nytt verktøy i Creator Studio som gjør det mulig for skapere å offentliggjøre endrede eller syntetiske medier produsert med generativ AI for å øke åpenheten og tilliten hos seerne.
- Opplysningsplikten omfatter endret filmmateriale, syntetiske stemmer og digitalt modifiserte ansikter, som vises i videobeskrivelser og i videospilleren.
- Plattformen planlegger å håndheve regler for offentliggjøring og oppdatere personvernerklæringer for å fjerne AI-generert eller syntetisk innhold som etterligner virkelige personer, med sikte på å tydeliggjøre bruken av generativ AI i innholdsproduksjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39746468)

- Debatten dreier seg om nødvendigheten av å merke AI-generert innhold på plattformer som YouTube for å skille mellom ekte og AI-generert innhold.
- Bekymringene dreier seg om potensielt misbruk av kunstig intelligens, utfordringer knyttet til håndhevelse og konsekvensene for ytringsfriheten og tilliten til innhold på nettet.
- Deltakerne diskuterer verifisering av innholdets autentisitet, opphavsrett til AI-generert innhold, regulering av syntetiske endringer i lyd og video og bruk av teknologi som PKI for autentisering, og uttrykker skepsis til effektiviteten av slik merking på grunn av feilinformasjon og brukermanipulering i den digitale verden.

## [Stability.ai lanserer SV3D: Banebrytende 3D-videogenerering](https://stability.ai/news/introducing-stable-video-3d)

- SV3D er en ny, avansert generativ modell som produserer 3D-videoer av høy kvalitet og med høy synskonsistens ut fra enkeltbilder i to varianter: SV3D_u for banevideoer og SV3D_p for 3D-videoer langs definerte kamerabaner.
- SV3D er bedre enn tidligere modeller som Stable Zero123 og Zero123-XL, og utmerker seg med konsistens i flere visninger og ny syntese, og er tilgjengelig for både kommersiell bruk med et Stability AI-medlemskap og ikke-kommersiell bruk med vekter på Hugging Face.
- Ved hjelp av videodiffusjonsmodeller forbedrer SV3D optimalisering av oppløst belysning og introduserer samplingstap med maskert poengdestillasjon for å gi bedre resultater, forbedre 3D Neural Radiance Fields og detaljerte mesh-representasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39749312)

- Stability.ai har introdusert Stable Video 3D, som sammenligner effektiviteten til deres enkeltbildemodell med modeller som bruker flere bilder.
- Diskusjonene dreier seg om tekniske spørsmål knyttet til spesifikke GPU-er, begrensninger og fremtidige fremskritt innen GPU-modeller for høyytelsesdatamaskiner.
- Temaene omfatter generering av høyoppløselige 3D-modeller fra bilder, automatisering av 3D-modellering og -utskrift, potensiell bruk av kunstig intelligens i leker og spillfigurer, og utfordringer med å skaffe 3D-filer av høy kvalitet.

## [Firebase-feilkonfigurasjoner eksponerer 125 millioner brukeroppføringer](https://env.fail/posts/firewreck-1/)

- Feilkonfigurasjoner i Firebase førte til at 125 millioner brukeroppføringer ble eksponert, noe som førte til at sensitive data som passord og faktureringsopplysninger ble eksponert.
- Manuell gjennomgang av 550 000 oppføringer gikk over til automatisk skanning ved hjelp av et verktøy kalt Catalyst for å identifisere dataene som var lagret i en Supabase-database.
- Til tross for rapporten var det bare 24 % av de berørte nettstedseierne som utbedret feilkonfigurasjonene, og bare 0,2 % tilbød dusører for feil.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39742422)

- Diskusjonen tar for seg sikkerhetsproblemer i Firebase, med vekt på komplekse sikkerhetsregler og potensielt misbruk av plattformen.
- Deltakerne diskuterer spørsmål som lagring av store binære data, minnegrenser og betydningen av begrensninger på forespørselsstørrelsen.
- Det dreier seg blant annet om autorisasjonsregler, kundesikkerhet, personvern og kritikk av Googles støtte og kostnadsprioritering i skyutviklingen.

## [Misforståelse av EUs cookiebannerlovgivning](https://www.amazingcto.com/cookie-banners-are-not-needed/)

- EU stiller ikke krav om at det skal være informasjonskapselbannere på nettsteder, men selskaper bruker dem til å spore brukere i forbindelse med annonser, som omtalt i artikkelen.
- Forfatteren foreslår alternative, mindre inngripende måter å innhente brukersamtykke til sporing på.
- Artikkelen legger vekt på betydningen av personvern og EU-regelverket som sikrer dette, og tilbyr ytterligere ressurser for CTO-er innen programvareutvikling og -administrasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39742578)

- Diskusjonen dreier seg om selskaper som skjuler gebyrer og sporer brukerdata uten samtykke, spesielt når det gjelder cookie-bannere og GDPR-regler.
- Debatten dreier seg om hvor effektive lovene som beskytter personvernet er, hvordan de påvirker brukeropplevelsen, og hvilket ansvar selskaper og myndigheter har for å opprettholde forbrukervernet.
- Blant de mulige løsningene som diskuteres, er nettlesertillegg og behovet for strengere håndheving for å løse problemer med sporing og personvern på nettet.

## [Rust introduserer Cranelift for raskere kodegenerering](https://lwn.net/SubscriberLink/964735/8b795f23495af1d4/)

- Cranelift, en backend for kodegenerering for WebAssembly, er nå en valgfri komponent i Rusts nattlige verktøykjede fra og med oktober 2023, med fokus på rask kodegenerering for feilsøking og optimaliseringer for å konkurrere med eksisterende kompilatorer.
- Den allsidige arkitekturen gjør at den kan brukes til mer enn WebAssembly, og gir raskere kompilering for tolkavhengige applikasjoner.
- Diskusjonene belyser Cranelifts fordeler i forhold til LLVM, bekymringer om LLVMs stabilitet, hindringer for kompilatorutvikling og potensialet for å forbedre Rust-utviklingen gjennom optimalisert kodegenerering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39742692)

- Fokuset ligger på å integrere Cranelift-kodegenerering i Rust, undersøke kompatibiliteten med LLVM, optimaliseringsstrategier og løftet om raskere utdatagenerering.
- Brukerne vurderer byggetider, utforsker e-graph-optimaliseringer og sammenligner Cranelifts ytelse med LLVM, og fremhever potensialet for raskere kompilering og hindringer ved optimalisering av omfattende programmer.
- Det ble også diskutert hvordan man håndterer spam og nedstemte kommentarer i nettfora, og viktigheten av balanserte perspektiver og kritisk analyse i teknologiartikler ble understreket.

## [EPA innfører forbud mot asbest, et dødelig kreftfremkallende stoff i bruk](https://apnews.com/article/epa-asbestos-cancer-brakes-biden-72b0fa8b36adedaff6000034d35c2acd)

- Environmental Protection Agency (EPA) har kunngjort et omfattende forbud mot asbest, et kjent kreftfremkallende stoff som fortsatt finnes i enkelte produkter, med henvisning til den alvorlige helserisikoen.
- Forbudet, som er et viktig tiltak for å beskytte folkehelsen, er i tråd med arbeidet med å regulere farlige stoffer i henhold til en lov fra 2016, og vil særlig påvirke kloralkaliindustrien med en gradvis utfasing.
- Enkelte bransjer har uttrykt bekymring for forsyningsavbrudd, mens EPA vurderer bruken av asbest i eldre bygninger og får ros fra interessegrupper og lovgivere for å beskytte folkehelsen mot giftige stoffer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39746806)

- Diskusjonen belyser risikoer og reguleringer knyttet til asbesteksponering, politiske ideologiers innvirkning på myndighetsbeslutninger og utfordringer knyttet til atomkraftansvar.
- Den tar for seg debatter om energikilder, sikkerhetsforskrifter og forsikring i høyrisikobransjer, og sammenligner helserisikoen ved ulike stoffer.
- Viktigheten av personlig verneutstyr ved håndtering av farlige materialer, samfunnets avhengighet av industrier som fossilt brensel og riktig risikohåndtering på tvers av sektorer blir også tatt opp.

## [Sammenligning av teknologier for sanntidsserverkommunikasjon](https://rxdb.info/articles/websockets-sse-polling-webrtc-webtransport.html)

- Artikkelen evaluerer ulike metoder for sanntidskommunikasjon mellom server og klient, inkludert WebSockets, Server-Sent Events, Long-Polling, WebRTC og WebTransport, og belyser forskjellene i ytelse og skalerbarhet.
- WebSockets muliggjør toveiskommunikasjon, Server-Sent Events er egnet for hyppige oppdateringer, Long-Polling er utdatert, og WebTransport utmerker seg med lav latenstid og høy gjennomstrømning.
- Det gis anbefalinger for valg av riktig metode basert på det spesifikke brukstilfellet, samt forslag til hvordan man kan forbedre HTTP-svartidene og håndtere tilkoblingsbegrensninger, samtidig som man fremmer bruken av RxDB-replikeringsprotokollen for klientsynkronisering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39745993)

- Diskusjonen tar for seg ulike webkommunikasjonsteknologier som WebSockets, Server-Sent Events, Long-Polling, WebTransport og WebRTC, med vekt på fordeler, ulemper og utfordringer.
- Den understreker betydningen av å tilpasse seg nye protokoller og tilpasse dem til applikasjonsbehovene når man velger push-teknologi for å oppnå bedre dataoverføring i sanntid og bedre tilkoblingsmuligheter.
- I det store og hele handler samtalen om å utnytte moderne webteknologi til pålitelige og effektive løsninger for sanntidskommunikasjon.

## [Nvidia lanserer Blackwell AI-brikker for forbedret ytelse](https://www.cnbc.com/2024/03/18/nvidia-announces-gb200-blackwell-ai-chip-launching-later-this-year.html)

- Nvidia-sjef Jensen Huang presenterte nye AI-brikker kalt Blackwell, inkludert GB200 Grace, med 20 petaflops AI-ytelse og en "transformatormotor" for AI-modeller på Nvidias utviklerkonferanse.
- Introduksjonen av NIM-programvaren har som mål å forenkle AI-distribusjon på Nvidias GPU-er, også eldre modeller, og signaliserer Nvidias transformasjon til en plattformleverandør på linje med Microsoft og Apple.
- Nvidia planlegger å samarbeide med store skytjenesteleverandører som Amazon, Google, Microsoft og Oracle for å tilby GB200-tilgang, med sikte på å styrke sin posisjon i det konkurranseutsatte AI-markedet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39749646)

- Nvidia-sjef Jensen Huang introduserer nye AI-brikker og et containersystem for enkel distribusjon, noe som markerer overgangen til å bli en AI-plattformleverandør på linje med Microsoft og Apple.
- Økningen i antall selskaper som tyr til skytjenester, er en utfordring for Nvidia, noe som har ført til diskusjoner om potensielle antitrustproblemer og åpningen av Nvidias CUDA-standard.
- Samtidig som det legges vekt på Nvidias sterke posisjon i GPU-markedet, går diskusjonen inn på bekymringer om konkurranse, markedsendringer og selskapets strategiske kurs, inkludert hindringer for integrering av maskinvare og programvare og bruk av 4-biters flyttallsberegninger i inferensoppgaver.

## [Elegant prosjektsporingstjeneste med eget vertskap: Planka](https://github.com/plankanban/planka)

- Planka er et prosjektsporingsverktøy med åpen kildekode som gjør det mulig å opprette prosjekter, tavler, kort og oppgaver, registrere tid, sette forfallsdatoer og legge til vedlegg.
- Den støtter markdown, filtrering etter medlemmer/etiketter, sanntidsoppdateringer og interne varsler, og kan distribueres på ulike måter med enkel pålogging via OpenID Connect.
- Teknisk stabel: React, Redux, PostgreSQL; lisensiert under AGPL-3.0. For vertsversjonen, send en e-post til contact@planka.cloud, og for sikkerhetsproblemer, ta kontakt med security@planka.cloud. Utviklingsdetaljer og support er tilgjengelig på GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39742114)

- Fokuset ligger på selvdrevne prosjektsporingsverktøy som Kanboard, og det legges vekt på bruk av Docker for enkel konfigurasjon og administrasjon.
- Brukerne diskuterer sine erfaringer og foreslår ulike verktøy for oppgavehåndtering, som Planka og Redmine, samt sammenligninger med programvare som OpenProject.
- Vi tar også for oss hvordan du kan hoste PHP-apper med Docker, administrere flere prosjekter med ulike teknologistabler og anbefaler verktøy som Nextcloud Deck og Taskwarrior.

## [Paris dobler antall syklister på grunn av investeringer i infrastruktur](https://momentummag.com/paris-cycling-numbers-double/)

- Paris har opplevd en dobling i antall syklister i løpet av ett år på grunn av betydelige investeringer i sykkelinfrastruktur, og målet er å bli en "100 prosent sykkelby".
- Den kraftige økningen i sykling er i tråd med en økende trend mot bærekraftig mobilitet og urban revitalisering, og gjenspeiler et bredere samfunnsskifte.
- De betydelige bevilgningene fra den franske regjeringen tyder på at denne trenden vil bre seg til hele landet, og lover en blomstrende sykkelkultur i Paris med utvidede sykkelfelt og offentlige sykkeldelingsprogrammer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39744932)

- Investeringer i sykkelinfrastruktur i Paris doblet antall syklister, men førte til kø på sykkelfeltene, noe som skapte bekymring for sikkerheten og spenninger mellom bilister og syklister.
- Diskusjonen understreker fordelene med sykkelinfrastruktur, utfordringer som svetting og løsninger som trening, bekledning og tempo for å løse problemet.
- Det legges vekt på syklingens innvirkning på helse, transport og byplanlegging, og el-sykler er i ferd med å bli en praktisk pendlerløsning i byene, noe som fremmer sykling som et bærekraftig transportmiddel.

## [Utvikling av pg-copyjit: En ny JIT-kompilator for PostgreSQL](https://www.pinaraf.info/2024/03/look-ma-i-wrote-a-new-jit-compiler-for-postgresql/)

- Forfatteren introduserer pg-copyjit, en ny JIT-kompilator for PostgreSQL, inspirert av en ny konstruksjonsmetodikk, som belyser utfordringer ved bruk av LLVM for JIT-kompilering i PostgreSQL.
- De foreslår copy-and-patch-algoritmen som et alternativ på grunn av utfordringer med kostnadsestimering, og beskriver prosessen med å implementere en ny JIT-motor i PostgreSQL.
- Ytelsestester av pg-copyjit versus LLVM deles, og det pågår optimaliseringsarbeid med sikte på potensiell distribusjon på produksjonsservere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39742916)

- Forfatteren introduserte en ny JIT-kompilator for PostgreSQL, og fremhevet vanskelighetene med å mellomlagre kompilerte spørringer og JIT-kodens prosessspesifikke natur.
- Det ble gjort en sammenligning av hvordan PostgreSQL, Oracle og MSSQL håndterer spørringsplaner, med vekt på potensielle optimaliseringer i JIT-kompilering.
- Diskusjonen inkluderte innsikt i copy-and-patch i kompilatorer og caching av spørringsplaner i ulike databasesystemer.

## [Lotilaner-pillen viser lovende resultater i kampen mot flåttbårne sykdommer](https://arstechnica.com/science/2024/03/tick-killing-pill-shows-promising-results-in-human-trial/)

- Tarsus Pharmaceuticals arbeider med en pille som dreper flått hos mennesker, og har i de første forsøkene vist positive resultater med evne til å beskytte mot borreliose i rundt en måned.
- Pillen inneholder lotilaner, som fokuserer på flått i stedet for borreliabakterien, noe som indikerer et mulig forsvar mot andre flåttbårne sykdommer.
- Selv om det er nødvendig med ytterligere studier for å fastslå hvor effektiv den er i forebyggingen av borreliose, viser pillen at den raskt dreper flått og kan være avgjørende for å løse det eskalerende problemet med flåttbårne sykdommer i USA.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39743594)

- Metoder for forebygging og identifisering av flått diskuteres, for eksempel permetrinbehandlede klær og Seresto-halsbånd til kjæledyr.
- Bekymringer knyttet til giftigheten av kjemikalier som permetrin for katter tas opp.
- Risikoen for flåttbårne sykdommer som borreliose, forebyggingsstrategier som flåttrør og nye medisiner, en ny vaksine mot borreliose og genredigering for å utrydde flått er alle temaer som tas opp i diskusjonen.

## [Utviklingen av kunstig intelligens i programvareutvikling](https://www.sheshbabu.com/posts/thoughts-on-the-future-of-software-development/)

- Store språkmodeller (Large Language Models, LLM) er i ferd med å utvikle programvareutviklingen betydelig, og utvider AIs rolle til å omfatte mer enn bare koding.
- Intern veiledning av AI-utviklere er avgjørende for å nå de overordnede målene, ettersom AI bidrar til å skape komplekse arbeidsflyter for forretningsbrukere.
- Til tross for AI-utviklingen vil programvareutviklere fortsatt spille en viktig rolle når det gjelder å håndtere kompleksitet, oversette forretningsproblemer og definere forretningslogikk for å generere programvareprodukter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39742188)

- Artikkelen undersøker hvordan kunstig intelligens (AI) vil påvirke fremtiden for programvareutvikling, og tar for seg bekymringer knyttet til jobbforskyvning og utviklingen av programmeringsspråk.
- Den diskuterer potensialet for kunstig intelligens til å foreslå og implementere løsninger, og understreker viktigheten av menneskelig inngripen og tilpasningsdyktighet i AI-systemer.
- Det er en debatt om balansen mellom automatisering og manuell innsats i programmering, med fokus på risikoer, fordeler og bekymringer om maktkonsentrasjon i programvareutvikling, samt den fremtidige rollen til menneskelige programmerere og konsekvensene av automatisering og kunstig intelligens på arbeidsmarkedet og i samfunnet.

## [Gjør-det-selv-guide: Sikker utskifting av torsjonsfjærer i garasjeporter](https://www.truetex.com/garage.htm)

- Forfatteren forteller om et gjør-det-selv-prosjekt for utskifting av torsjonsfjærer på en garasjeport, legger vekt på sikkerhet, riktig verktøy og diskuterer utfordringer i bransjen.
- Du får detaljerte instruksjoner om måling, installasjon, balansering og potensielle farer, samt råd om hvordan du kjøper fra pålitelige leverandører og unngår reparasjonssvindel.
- Teksten fremhever viktigheten av riktige fjæreegenskaper for sikkerhet og funksjonalitet, og advarer mot villedende taktikker fra tjenesteleverandørenes side.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39744989)

- Artikkelen belyser risikoen og betydningen av riktig vedlikehold ved utskifting av garasjeportens torsjonsfjærer for å sikre sikkerhet og problemfri drift.
- Den legger vekt på farene ved gjør-det-selv-reparasjoner, understreker viktigheten av sikkerhetstiltak og forklarer hvordan fjærene balanserer garasjeportens vekt.
- Deltakerne diskuterer personlige erfaringer, diskuterer sikkerheten ved ulike mekanismer og understreker verdien av profesjonell ekspertise når det gjelder håndtering av garasjeportfjærer.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube krever offentliggjøring av AI-generert innhold" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20krever%20offentliggj%C3%B8ring%20av%20AI-generert%20innhold&subheading=tirsdag%2019.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
