---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [Utforsk Shattered Pixel Dungeon: En tradisjonell Roguelike](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- Shattered Pixel Dungeon er en tradisjonell roguelike dungeon crawler basert på Pixel Dungeon, med åpen kildekode og randomiserte nivåer, fiender og mange samleobjekter.
- Tilgjengelig på Android-, iOS- og stasjonære plattformer, med offisielle utgivelser på spillets nettside, en blogg på ShatteredPixel.com og et oversettelsesprosjekt på Transifex.
- Den medfølgende koden er kun til personlig bruk, og du finner problemrapporter og veiledninger for kompilering av spillet på ulike plattformer i /docs-mappen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- Diskusjonen fokuserer på det populære spillet Shattered Pixel Dungeon, som er kjent for sitt engasjerende spill og sine funksjoner, og brukerne roser spillets vanedannende egenskaper og åpne kildekode.
- Brukerne advarer mot enkelte spill som mangler testing eller dybde, og deler erfaringer med andre titler som Nethack og Cogmind.
- Spillet kan skryte av et dedikert fellesskap, kan tilpasses ved hjelp av mods og er tilgjengelig på ulike plattformer, og noen brukere velger F-Droid for økt sikkerhet.

## [Urettferdige brudd på retningslinjer og praksiser](https://danluu.com/discontinuities/)

- Artikkelen tar for seg store forskjeller i politikk og praksis på ulike områder som helseforsikring, skattelettelser, opptak til høyere utdanning, søknader om stipend, ungdomsidrett og innkjøpsauksjoner, og understreker hvordan disse forskjellene kan føre til urettferdige resultater.
- Det understreker betydningen av tilsyns- og styringssystemer for å sikre rettferdighet og presisjon i beslutningsprosessene.
- I tillegg tar den for seg hvordan påtalemyndighetens skjønn påvirker straffeutmålingen og utfordrer de foreslåtte årsakene til forskjellene i straffeutmålingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- Diskusjonen tar for seg ulike temaer som velferds- og undervisningspolitikk, gjennomførbarheten av universell grunninntekt, offentlige programmers innvirkning på enkeltpersoner, kompleksiteten knyttet til stønadsberettigelse og nøyaktige verdivurderinger av fast eiendom.
- Den tar også for seg skattegrenser, strategier for å få støtte til helseforsikring, inntektsgrenser i ulike bransjer og bekymringer om valgfusk i Russland.
- Debattene dreier seg blant annet om effektiviteten av offentlige programmer, skattelovgivning og arveavgiftskonsekvenser.

## [Innovatørene bak Transformer-teknologien: Tidligere Google-ansatte revolusjonerer kunstig intelligens](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- De tidligere Google-medarbeiderne Noam Shazeer, Jakob Uszkoreit og Lukasz Kaiser var pionerer innen transformatorteknologi og forandret AI-feltet med verktøy som ChatGPT og Dall-E.
- Arbeidet deres har påvirket bransjen og inspirert til fremskritt hos selskaper som Google og OpenAI, noe som har satt i gang diskusjoner om Googles innovasjonstilnærming.
- De tidligere Google-folkene anerkjenner Googles rolle i utviklingen av et innovativt økosystem som muliggjorde deres banebrytende forskning og påfølgende gründervirksomhet innen kunstig intelligens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- Google-ansatte står bak etableringen og påvirkningen av transformatorer innen kunstig intelligens, noe som har utløst debatter om deres revolusjonerende innvirkning på NLP.
- Vi tar også for oss hvilken rolle skalering av datakraft spiller i utviklingen av kunstig intelligens, Googles historie, utfordringer og strategier for å tilpasse seg nye trender, samt tapte innovasjonsmuligheter.
- Artikkelen tar for seg bekymringer knyttet til AI-etikk, annonseinntekter, definisjonen og den historiske konteksten til AI, betydningen av transformatorer og Googles tilnærming til transformatorteknologi.

## [Rive Renderer med åpen kildekode forbedrer vektorgrafikk i sanntid](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- Teksten inneholder CSS-kodebiter for integrering av Amplitude SDK, Twitter ads script, Rive Renderer og Google Analytics på en nettside.
- Den inneholder funksjoner for å formatere Intl-objekter og patche Date-, Number- og NumberFormat-objekter, noe som forbedrer nettstedets funksjonalitet.
- Det finnes font-face-deklarasjoner for skriftfamilien Inter med ulike stiler og vekt, samt CSS-stiler for tekstkomponenter og lenker i en Framer-designinnstilling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- Rive Renderer er et åpen kildekode-verktøy for UI-/UX-designere som hjelper deg med å lage dynamiske brukergrensesnittkomponenter for spill og produkter ved hjelp av sømløs integrering med Unreal Engine.
- Verktøyet inneholder en tilstandsmaskinfunksjon for intrikate biblioteker for konstruksjon av brukergrensesnitt og tekstgjengivelse, med fokus på kontinuerlige forbedringer av gjengivelsesytelse og -kvalitet, og kan potensielt integreres med Bevy og Godot.
- Diskusjonene dreier seg om Rives renderingsegenskaper, GPU-vennlig utvidelse av slaglengder og bekymringer rundt forretningsmodellens bærekraft, samt utforsking av ulike filformater for animasjoner og Rives potensial som et alternativ til Lottie, inkludert arbeid med OpenGL ES 3.0.

## [Forbedret leseopplevelse med Google Scholar PDF Reader](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- Google Scholar har introdusert en PDF Reader for å forbedre leseopplevelsen av forskningsartikler i PDF-format, med sømløs navigering gjennom referanser, disposisjoner, figurer og tabeller.
- PDF Reader gjør det mulig å kopiere sitater, lagre dem i en referansehåndtering og søke etter relaterte artikler, og tilbyr en utvidelse til Chrome-nettleseren med tilpassbare visningstemaer.
- Denne utgivelsen har som mål å effektivisere lesingen av forskningsartikler og forbedre tilgjengeligheten for brukere som ønsker å fordype seg i vitenskapelige artikler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- Brukerne er skuffet over at den nye PDF-leseren Google Scholar ikke lenger er tilgjengelig, noe som har ført til diskusjoner om alternative verktøy for lesing av forskningsartikler, som Zotero og Knowledge Garden.
- Blant temaene som diskuteres, er datasikkerhet, organiseringsmetoder, AI-assistert lesing og begrensninger i Linux-støtten, med vekt på preferanser for funksjoner som notat- og organiseringsfunksjoner i PDF-lesere og administrasjonsverktøy for akademiske artikler.
- Vi anbefaler ulike apper og verktøy for å lese og håndtere PDF-filer på ulike enheter og operativsystemer, noe som gjenspeiler behovet for innovative verktøy i akademia for å forbedre forskningskommunikasjonen.

## [Paris investerer milliarder for å fremme økonomisk mangfold gjennom offentlige boliger](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- Paris investerer milliarder av euro i allmenne boliger for å fremme økonomisk mangfold og bekjempe økonomisk segregering, og har som mål at 30 % av beboerne i allmenne boliger skal ha lavinntekt og 10 % mellominntekt innen 2035.
- Initiativene går ut på å bygge nye områder strategisk, kjøpe opp eiendommer på forhånd og forme detaljhandelslandskapet med tusenvis av rimelige leiligheter til familier som trenger det.
- Selv om de møter lokal motstand, er Paris' innsats avgjørende for å fremme inkludering og bærekraft i byen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- Diskusjonen tar for seg byutviklingsutfordringene i byer som Paris, med fokus på å øke befolkningstettheten, forbedre transportinfrastrukturen, redusere bilavhengigheten og motvirke sosial segregering.
- Viktige temaer er blant annet støyforurensning, overbelastning i byene, boligutvikling, inntektssegregering og de samfunnsmessige konsekvensene av statlig politikk.
- Hovedtemaene understreker viktigheten av å balansere boligtilbud, infrastrukturforbedringer og bærekraftig transport for å skape dynamiske byrom og samtidig utjevne sosiale forskjeller.

## [Intel får 8,5 milliarder dollar i støtte til utvidelse av chipfabrikken](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- President Biden kunngjorde 8,5 milliarder dollar i støtte til Intel for å bygge og utvide chipfabrikker i Arizona, Ohio, New Mexico og Oregon for å øke halvlederproduksjonen og redusere avhengigheten av utlandet.
- Investeringen, som er den mest omfattende i henhold til CHIPS Act, vil føre til mange nye arbeidsplasser og gjøre Intel i stand til å produsere banebrytende brikker for sektorer som kunstig intelligens og forsvar.
- I tillegg planlegger den føderale regjeringen å tilby opptil 11 milliarder dollar i lån og skattefradrag for å støtte Intels ekspansjonsbestrebelser, noe som er i tråd med Bidens strategi for å styrke den amerikanske halvlederindustrien og fremme lokal chipsproduksjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- Diskusjonen tar for seg ulike problemstillinger i halvlederindustrien, som mangel på arbeidskraft, kompensasjon, sikkerhet i forsyningskjeden og automatiseringens innvirkning.
- Spesifikt fokus på Intels problemer, TSMCs prestasjoner og viktigheten av at USA styrker sin innenlandske chipsproduksjon.
- Fokus på behovet for kvalifisert arbeidskraft, opplæringsinitiativer og reshoring-strategier innen halvledersektoren, samt debatter om Elon Musks innflytelse, sosialistiske ideer og inngangsbarrierer for nykommere.

## [Forstå papegøyer gjennom nettbrettspill](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- Forskere ved Northeastern University skapte et tilpasset nettbrettspill for papegøyer for å undersøke interaksjonen med berøringsskjermen, og fant ut at papegøyene foretrekker å bruke tungen når de spiller.
- En "terskel for flere trykk" ble innført for å forbedre brukervennligheten basert på funnene i studien, noe som indikerer at berøringsskjermer har potensial til å forbedre livet til papegøyer og gi verdifull innsikt i kjæledyrteknologi.
- Forskningen tyder på at skreddersydd berøringsskjermteknologi kan være til nytte ikke bare for papegøyer, men også for andre dyr, noe som gir lovende utsikter for fremtidens kjæledyrteknologi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- Diskusjonen tar for seg papegøyers intelligens og atferd, samt etiske problemstillinger knyttet til utnyttelse av dyr til ulike formål.
- Den setter spørsmålstegn ved menneskets oppfatning av dyrs intelligens og understreker kompleksiteten i kommunikasjon og forståelse mellom arter.
- Samtalen tar også for seg den potensielle bruken av teknologi, som nettbrett, for å studere og engasjere seg i papegøyer, inkludert utfordringer ved å eie dem som kjæledyr og optimalisere plattformer som YouTube til deres fordel.

## [Den franske matematikeren Michel Talagrand tildelt Abelprisen for banebrytende arbeid innen sannsynlighetsteori](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- Den franske matematikeren Michel Talagrand mottok den prestisjetunge Abelprisen for sine sentrale bidrag innen sannsynlighetsteori, særlig for å ha skapt verktøy for å studere og forutsi tilfeldige prosesser.
- Hans forskning legger vekt på å analysere ekstreme resultater og måle konsentrasjon i tilfeldige prosesser, noe som har resultert i allsidige teknikker som brukes på tvers av matematiske og vitenskapelige disipliner.
- Talagrands dyptpløyende arbeid, blant annet med konsentrasjonsulikheter, er høyt aktet i det matematiske miljøet og utgjør en grunnpilar i faget.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- Matematikeren Michel Talagrand ble tildelt Abelprisen for å ha bygget bro mellom geometriske konsepter og sannsynlighetsteori, noe som har hatt innvirkning på en rekke områder.
- Diskusjonen belyser kjønnsskjevheter og hindringer for kvinner i Wikipedias artikler, plattformens eksterne effekter og påvirkningen fra den teknologiske utviklingen.
- Den utforsker den kompliserte koblingen mellom mennesker og teknologi, innovasjonsutfordringer for frivillige organisasjoner, kunstig intelligens og Wikipedias rolle, samt bruk av Library Genesis for boktilgang.

## [GPT Store står overfor utfordringer knyttet til spam og opphavsrett](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- OpenAIs GPT Store, en plattform for skreddersydde chatboter drevet av generative AI-modeller, sliter med problemer knyttet til spam og brudd på opphavsretten.
- Markedsplassen inneholder roboter som tilbyr ulike tjenester, fra kunstskaping til akademisk uredelighet, noe som har ført til bekymring for hvor effektiv modereringen er når det gjelder etterligning, opphavsrett og akademisk integritet.
- Butikkens raske ekspansjon har resultert i mangel på kvalitetskontroll, noe som har skapt bekymring for GPT-inntektsgenerering og juridiske konsekvenser, ettersom fokuset skifter til håndtering av spam, overholdelse av lover og regler og brukerinvolvering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- OpenAIs chatbot-butikk sliter med spam-problemer som påvirker utviklernes synlighet og konkurranseevne, selv om noen utviklere har klart å lykkes til tross for dette.
- Økningen i autogenerert innhold etter API-lanseringen har skapt bekymring for kvaliteten på innholdet og dets innvirkning på Googles søkerangeringer, og har utløst diskusjoner om automatiseringsverktøy, etikk og inntektsgenerering fra AI-teknologi.
- Bekymringene rundt bruk av kunstig intelligens på jobbrelaterte områder som søknader, følgebrev, intervjuer og ansettelsesprosedyrer, samt konsekvensene for innholdsproduksjon, søppelpostdeteksjon og informasjonskonsum, er omdiskutert.

## [Sikker lokal utvikling med lcl.hosts enkle HTTPS-oppsett](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- lcl.host er et gratis utviklingsverktøy for webutviklere som gjør det enkelt å konfigurere HTTPS lokalt for et sikkert utviklingsmiljø som speiler produksjonsinnstillingene.
- Verktøyet effektiviserer anskaffelse og fornyelse av SSL-sertifikater, fjerner behovet for manuelle oppdateringer av tillitslageret og løser vanlige problemer som problemer med blandede ressurser og CORS-feil.
- lcl.host benytter en Anchor-administrert privat sertifiseringsinstans, lcl.host DNS-sone og Anchor CLI, og lover enkel HTTPS-konfigurasjon uten å kreve spesialkunnskap om sertifikatkryptering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- Diskusjonen fokuserer på verktøy som lcl.host, Localias og Caddy Docker Proxy Module for implementering av HTTPS i lokale utviklingsmiljøer.
- Utfordringer som diskuteres er blant annet versjonskontroller, sertifikatproblemer, nettleserkompatibilitet og viktigheten av å bruke HTTPS for API-testing og identifisering av feil.
- Vi nevner Anchor.devs støtte til Caddy-prosjektet, metoder for generering av SSL-sertifikater og fordelene med Let's Encrypt-sertifikater med personlige domener.

## [GritQL: Revolusjonerende transformasjon av kildekode med Rust CLI](https://github.com/getgrit/gritql)

- GritQL er et Rust CLI med åpen kildekode som er laget for å søke i og transformere kildekode, og som tar sikte på å kombinere enkelheten til verktøy som grep med raffinementet til codemod-programmer.
- Det gjør det enkelt å utforske kodebasen, legge til kompleksitet med sidebetingelser og raske iterasjoner ved betydelige kodemigreringer, noe som gir maksimal ytelse i Rust.
- Prosjektet søker samarbeid med åpen kildekode-fellesskapet, og har blitt brukt i en rekke repositorier for kompliserte migreringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- GritQL er et CLI-verktøy for Rust som søker i og transformerer kildekode, hjelper til med komplekse migreringer og refaktoreringer, med funksjoner som utforskende analyse, inkrementell kompleksitet og gjenbruk av navngitte mønstre.
- GritQL ligger mellom grep- og codemod-verktøyene og tilbyr ytelse og fleksibilitet for store kodebaser, brukes på tvers av en rekke repositorier og oppmuntrer til samarbeid som et verktøy med åpen kildekode.
- GritQL ligner ast-grep, men skiller seg ut med sine unike funksjoner, som at den ikke krever syntaktisk korrekt utdatakode og mangler støtte for dynamisk innlasting av egendefinerte grammatikker, og fokuserer på å forenkle transpileringsprosesser.

## [Feilretting: Korrupsjon i Btrfs-filsystemet er løst](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- Tavian Barnes opplevde en korrupsjonsfeil i Linux-kjernen knyttet til Btrfs på grunn av samtidige tråder som hadde tilgang til samme extent-buffer.
- Ved å bruke git bisect til feilsøking og replikere problemet i en virtuell maskin, ble det utviklet en løsning med dobbeltsjekket låsing for å unngå datakappløp.
- Problemet oppsto på grunn av uinitialisert minne i Btrfs-systemet, noe som førte til uoverensstemmelser i blokkeierskap og datastruktur, som ble rettet ved å fikse feilen, noe som eliminerte systemfeil og datakorrupsjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- Diskusjonen går nærmere inn på bruken av Btrfs- og ZFS-filsystemer, og tar for seg feilretting, migrering av systemer, pålitelighet og sammenligninger mellom ulike alternativer.
- Brukerne utveksler erfaringer, bekymringer og preferanser når det gjelder filsystemets ytelse, stabilitet, distribusjon og risiko, spesielt i produksjonsmiljøer som PostgreSQL-databaser.
- Juridiske implikasjoner, kompatibilitet, datagjenoppretting og potensielle fremtidige fremskritt innen filsystemer diskuteres, og både utfordringer og fordeler belyses.

## [Redis Repository oppdaterer lisensvilkårene](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- Det offentlige depotet for Redis har imponerende 23,1 000 gafler og 63,8 000 stjerner, noe som viser populariteten blant utviklere.
- Den har også 2 000 kodeproblemer og 522 pull-forespørsler, noe som tyder på aktivt engasjement i fellesskapet for problemløsning og kodebidrag.
- Repositoriet inneholder detaljer om lisens, filmetadata og kontroller, og gir omfattende informasjon til brukere og bidragsytere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- Redis Labs endret lisensen for modulene sine i 2018, noe som førte til at prosjektskaperen Salvatore Sanfilippo sluttet i 2020 og utløste en debatt om lisenser for åpen kildekode.
- Brukerne diskuterer potensielle forks av Redis, implikasjonene av permissive versus copyleft-lisenser og konsekvensene for kommersiell bruk, individuell frihet og dynamikken i åpen kildekode-samfunnet.
- Diskusjonene dreier seg også om bruken av C# og Java i prosjekter som Microsofts Garnet, samt bekymringen for at Redis skal miste sin status som åpen kildekode, noe som vil påvirke integrasjonen, den juridiske risikoen og brukeradopsjonen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utforsk Shattered Pixel Dungeon: En tradisjonell Roguelike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utforsk%20Shattered%20Pixel%20Dungeon%3A%20En%20tradisjonell%20Roguelike&subheading=torsdag%2021.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
