---
slug: '/2024/03/23'
---

# 2024-03-23

## [Boom Supersonics XB-1-fly fullfører vellykket flyvning](https://boomsupersonic.com/flyby/inaugural-first-flight-xb1-supersonic-demonstrator)

- Boom Supersonic nådde en viktig milepæl da de fullførte den første flyvningen med demonstrasjonsflyet XB-1, noe som gir et lovende signal om at supersonisk luftfart er på vei tilbake.
- Flyet, som er utstyrt med banebrytende teknologi og moderne design, signaliserer en gjenoppblomstring av sivile supersoniske fly og baner vei for Booms supersoniske passasjerfly Overture.
- Bransjeeksperter roser programmet for dets potensial til å innovere supersoniske reiser på en bærekraftig måte, og lover et raskere og mer miljøvennlig transportalternativ.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39793044)

- Dekningen inkluderer Boom Aerospaces nylige testflyvning av XB-1-flyet, samt skepsis til deres ambisiøse mål.
- Utfordringene med å utvikle nye flymotorer blir diskutert, og det blir lagt vekt på Kinas og Indias utfordringer på dette området.
- Tvilen om hvorvidt SpaceX' Starship er egnet for langdistanseflyging, gjennomførbarheten og markedspotensialet for kommersielle supersoniske flyreiser, samt bekymringer om støyforurensning og miljøkonsekvenser blir også tatt opp.

## [Google beordres til å gi informasjon om seere av bestemte YouTube-videoer](https://www.forbes.com/sites/thomasbrewster/2024/03/22/feds-ordered-google-to-unmask-certain-youtube-users-critics-say-its-terrifying/)

- De føderale myndighetene har krevd at Google skal utlevere informasjon om seere av bestemte YouTube-videoer, noe som har vakt bekymring blant personvernforkjempere for potensielle grunnlovsbrudd og risiko for uskyldige seeres personvern.
- Rettsavgjørelsene viser politiets forespørsler om brukerdata i forbindelse med etterforskning av kriminelle handlinger, og setter søkelyset på personvern, ytringsfrihet og urimelige søk.
- Kritikerne advarer om at disse ordrene signaliserer et bekymringsfullt mønster der myndighetene overskrider de lovlige grensene for digital overvåking, mens Google understreker at de er opptatt av å beskytte brukerdata og motsette seg urettmessige forespørsler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39796550)

- Artikkelen tar for seg debatter om personvernrettigheter og konstitusjonelle spørsmål knyttet til Googles plikt til å avsløre hvem som ser bestemte YouTube-videoer, og berører temaer som masseovervåking, dataetikk og myndighetstilsyn.
- Den legger vekt på å ivareta personvern og anonymitet i den digitale tidsalderen, og diskuterer den vanskelige balansen mellom personlige rettigheter, krav til rettshåndhevelse og risikoen for økt statlig overvåking.
- Videre tar den for seg teknologiske løsninger, myndighetenes innflytelse på informasjonsspredning og konsekvensene av datainnsamling og overvåking fra for eksempel Google.

## [Mozilla avslutter samarbeidet med Onerep på grunn av administrerende direktørs nettverk for personsøk](https://krebsonsecurity.com/2024/03/mozilla-drops-onerep-after-ceo-admits-to-running-people-search-networks/)

- Mozilla avslutter samarbeidet med Onerep, en tjeneste for identitetsbeskyttelse som er integrert i Firefox, på grunn av administrerende direktørs tilknytning til ulike nettverk for personsøk.
- Onereps administrerende direktør bekreftet at selskapet er involvert i Nuwber, en datamegler, noe som understreker bekymringen for regulering av forbrukerdata og behovet for økt tilsyn.
- Personvernforkjempere understreker viktigheten av tilsyn, og KrebsOnSecurity undersøker flere forbindelser mellom datameglere, inkludert koblinger til russiske enheter og tvilsom bransjepraksis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39793754)

- Mozilla avsluttet samarbeidet med Onerep etter at konsernsjefen erkjente tvilsom praksis, noe som satte i gang diskusjoner om personvern og konsekvensene av partnerskap for personvernet.
- Diskusjonene fokuserte på effektiviteten av tjenester for sletting av data, betydningen av etiske standarder for arkivering og påliteligheten av sikkerhetstiltak.
- I tillegg dukket det opp debatter om omdømmet til Mozilla og Google Chrome, noe som understreker nødvendigheten av åpen kommunikasjon i forretningsallianser.

## [Emad Mostaque går av som administrerende direktør for Stability AI](https://stability.ai/news/stabilityai-announcement)

- Emad Mostaque går av som administrerende direktør i Stability AI for å fokusere på desentralisert AI; Shan Shan Wong og Christian Laforte utnevnes til midlertidige medadministrerende direktører.
- Mostaque viser tillit til den nye ledelsen og selskapets fremtid, mens styret og investorene lover å opprettholde Stability AIs team, teknologi og fellesskap gjennom den kommende ekspansjonsfasen.
- Overgangen innebærer et strategisk skifte i retning av desentralisert AI i selskapet, noe som legger grunnlaget for potensielle innovasjoner og vekst.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39797176)

- Emad Mostaque gikk av som administrerende direktør i Stability AI fordi selskapet ikke klarte å kapitalisere på den økonomiske verdien i AI-markedet, spesielt når det gjaldt kommersialisering av bildegenererende AI.
- Det ble blant annet foreslått å ta i bruk betalte, brukervennlige grensesnitt og å bruke kjendiser til å generere image for å forbedre selskapets resultater.
- Diskusjonen tok for seg etiske implikasjoner, tekniske krav, AI-modellens begrensninger, forretningsstrategier, finansiell stabilitet, AI med åpen kildekode og kontroverser i teknologibransjen, og belyste utfordringene AI-selskaper som Stability AI står overfor.

## [Utfordringer med flyplassbygging i møte med motstand](https://www.construction-physics.com/p/why-is-it-so-hard-to-build-an-airport)

- Bygging av flyplasser støter på utfordringer som støyforurensning, miljøhensyn og motstand i byene, noe som går helt tilbake til klagene over støy fra jetmotorer på 1950-tallet.
- Arbeidet med å redusere støyen ved hjelp av regelverk og teknologi har hatt begrenset suksess, til tross for strategier som omdirigering av flyvninger og støyreduserende prosedyrer.
- Mens flyplassene streber etter å bli mer effektive med nye rullebaner og større fly, er det fortsatt motstand i lokalsamfunnene mot konsekvensene av byggingen, noe som fører til vedvarende køproblemer i travle områder til tross for økt flytrafikk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39789920)

- Diskusjonen utforsker ulike aspekter ved bygging av flyplasser, transportvalg og byutvikling, med vekt på utfordringer ved bygging av flyplasser, betydningen av transport og organisering av flyplasser og byer.
- Den tar for seg temaer som kompleksiteten ved flyplassutvidelser, tilgjengeligheten av grøntområder og ulike transportpreferanser i USA og Europa, og tar for seg faktorer som praktiske forhold, miljø og transporttilgang som påvirker flyplassbeslutninger.
- Eksempler på dårlig styring av flyplasser, hindringer i byggingen og hvordan infrastrukturen påvirkes av å være vertskap for arrangementer som OL diskuteres, inkludert en sammenligning av flyplasser i ulike regioner og deres tilknytning til nasjonale jernbanenett.

## [Utforsking av betydningen av inflasjonsmålet på 2 prosent](https://sites.lsa.umich.edu/mje/2023/09/04/why-the-2-inflation-target/)

- Den amerikanske sentralbanken har satt et inflasjonsmål på 2 %, som ble påvirket av New Zealands sentralbank i 1989, for å stabilisere prisene og øke den økonomiske veksten.
- Høyere inflasjonsmål foretrekkes for å motvirke deflasjon og stimulere forbruket i økonomiske nedgangstider, noe som påvirker Feds troverdighet og utløser inflasjonssykluser hvis de endres.
- Et riktig inflasjonsmål er avgjørende for å opprettholde en robust og velfungerende økonomi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39793293)

- Teksten undersøker hvordan inflasjonsmålet på 2 % påvirker arbeidstakernes kjøpekraft, med vekt på forskjeller mellom velstående og lavinntektsgrupper.
- Det gir grunn til bekymring for nøyaktigheten i inflasjonsberegningene som påvirker ytelser, lønninger, formuesfordeling, boligkostnader og gjeldsnivåer.
- Ulike synspunkter på økonomisk vekst, formuesoppfatning, måling av økonomisk fremgang, inflasjonens rolle i formuesulikhet, fordeler, ulemper og strategier for finansiell stabilitet utforskes.

## [Bulma CSS 1.0-oppdatering: Nye funksjoner og enklere overganger](https://github.com/jgthms/bulma/releases/tag/1.0.0)

- Bulma-rammeverket har blitt oppgradert til versjon 1.0.0, og er nå basert på Dart Sass, med nye elementer som temaer, fargepaletter og skjelettlastere.
- Oppdateringene innebærer en overgang fra bokstavelige til CSS-variabler, noe som gir en ny tilnærming til personalisering gjennom Sass-variabler.
- Denne versjonen effektiviserer overgangsprosessen uten å kreve endringer i HTML-snippets, og gir fleksibilitet til å skreddersy Bulma utelukkende ved hjelp av CSS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39790365)

- CSS-rammeverket Bulma ble nylig lansert i versjon 1.0. Rammeverket får skryt for sin syntaks og komponentorienterte design, noe som har ført til diskusjoner om rammeverkets popularitet blant spillselskaper og bekymringer rundt tilgjengelighet og lisensiering.
- Brukerne diskuterer mellom Bulma og mindre rammeverk som Pure.css, der noen verdsetter Bulmas enkelhet og andre foretrekker alternativer, inkludert Bootstrap, noe som avslører ulike preferanser ved valg av CSS-rammeverk.
- Diskusjonene omfatter problemer med Bulmas dokumentasjon, mørk modus og kompatibilitet med build pipeline, i tillegg til foredrag om implementering av Sass-funksjoner, tilpassede funksjoner i CSS, numeronymer i koding og ulike brukerinteresser og bekymringer.

## [OpenCat: Revolusjonerer utviklingen av robotdyr](https://www.petoi.com/pages/opencat-open-source-robot-pet-framework)

- OpenCat er et rammeverk med åpen kildekode for konstruksjon av firbente robotdyr, som gjør det mulig for enkeltpersoner å bygge dynamiske, gående roboter på en rimelig og enkel måte.
- Den bruker servoer for hobbybrukere, mye brukte kontrollere som Arduino og Raspberry Pi og åpen kildekode for bevegelsesoppgaver.
- Prosjektet, som ble startet av Rongzhong Li i 2016, driver ikke bare kommersielle kjæledyrroboter som Nybble og Bittle, men gir også næring til globale DIY-robotprosjekter, fremmer samarbeid, tilbyr utdanningsressurser og vekker interesse for robotisert AI og IoT-innovasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39793912)

- Samtalen tar for seg utviklingen av robotkatter og berører OpenCat-rammeverket, potensielle bruksområder innen overvåking og militære operasjoner, AI-firmaers etikk, kostnadssammenligninger mellom ekte katter og robotkatter, og overkommelige priser for medisinsk behandling av kjæledyr.
- Åpenhet, åpen kildekode-prinsipper og etiske refleksjoner er sentrale temaer som trekkes frem i diskusjonen.

## [Magick.css: Minimalistisk CSS for enkel og tilpassbar webdesign](https://css.winterveil.net)

- magick.css er et klasseløst CSS-rammeverk inspirert av TTRPG-regelbøker og brutalisme, som tilbyr typografi, skjemaer, medieelementer og mer i én enkelt fil uten JavaScript.
- Brukerne kan enkelt tilpasse rammeverket og legge til ekstrafunksjoner som sidenoter og kodenummerering, noe som gjør det allsidig for ulike prosjekter.
- Den kan enkelt integreres i prosjekter, enten via et CDN eller ved å laste ned filen fra depotet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39793513)

- Brukerne roser magick.css, et minimalistisk CSS-rammeverk, for sin særegne skriftstil og design.
- Vi diskuterer blant annet personvern og sporingsproblemer i forbindelse med skrifttyper, samt anbefalinger om personvernfokuserte verktøy og plattformer.
- Noen brukere setter pris på designet og funksjonene i magick.css, og gir konstruktive tilbakemeldinger om mulige forbedringer.

## [Utforsking av Scarfolk: 1970-tallets dystopi kommer til liv](https://www.collectorsweekly.com/articles/visiting-scarfolk/)

- Richard Littler utviklet den fiktive byen Scarfolk basert på sin oppvekst i en britisk forstad på 1970-tallet, og utforsket frykt og paranoia ved hjelp av autentisk 1970-tallsdesign.
- Scarfolk er i ferd med å bli populært, og det er planer om en britisk TV-serie som skal vise en unik vinkling på historien som gjenspeiler endringer i sosiale normer.
- Littlers kreasjoner omfatter grafikk som speiler tidsriktig merkevarebygging og tar opp temaer som overvåking, borgerrettigheter og aktuell politikk, som ofte forveksles med ekte historiske gjenstander. Det refereres også til boken "Discovering Scarfolk" og kontoer på sosiale medier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39796216)

- Diskusjonen dreier seg om Scarfolk, en fiktiv dystopisk by fra 1970-tallet, og trekker paralleller til aktuelle hendelser i den britiske regjeringen, med fokus på uhyggelige undervisningsfilmer og dyster arkitektur.
- Scarfolks mørke humor og samfunnskommentarer roses, med sammenligninger med lignende verk i USA og lenker til merchandise, bøker og relatert innhold.
- Samtalen går inn på samfunnsspørsmål som amfetaminresepter for atferdsproblemer i skolen, og reflekterer over innflytelsen fra dystopiske temaer i media og samfunnet.

## [DryMerge: Forenkling av arbeidsflyter med automatisering på vanlig engelsk](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge er et verktøy utviklet av Edward og Sam som automatiserer arbeidsflyten ved hjelp av enkle engelske kommandoer, slik at brukerne kan utføre oppgaver som å legge til data i Google Sheets og sende tekstmeldinger.
- Verktøyet bruker kunstig intelligens til å tolke brukerforespørsler, effektivisere automatiseringen av arbeidsflyten og fjerne behovet for manuelt oppsett, med et semantisk lag for å forstå forespørsler og et dataplan for å utføre arbeidsflyter.
- Den integreres sømløst med 14 populære tjenester, og interesserte brukere kan prøve den på drymerge.com/app.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- DryMerge er et brukervennlig verktøy som automatiserer arbeidsflyter ved hjelp av enkle engelske kommandoer, integrerer med populære tjenester og prioriterer enkelhet for ikke-tekniske brukere.
- Brukerne gir tilbakemeldinger om koblingspraksis, mobiloptimalisering og mulige integrasjoner for å forbedre oversikten, og det finnes ulike abonnementsplaner.
- Oppstartsselskapet bruker store språkmodeller (Large Language Models, LLM) for å utvikle DryMerge, og brukerne uttrykker optimisme med hensyn til potensialet, utfordringene og konkurransefortrinnene i automatiseringssektoren.

## [Vi presenterer Webtag: Gratis tekstbasert bokmerking](https://webtag.io)

- Webtag er et gratis tekstbasert bokmerkenettsted som gjør det mulig å kategorisere bokmerker med tagger, dele dem og overføre bokmerker fra andre tjenester.
- Den tilbyr private standardbokmerker, bokmerking med ett klikk, ubegrenset lagringsplass og tilgang på alle enheter med Internett-tilkobling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39790003)

- Brukerne utforsker ulike bokmerkeapper som Miitla, Webtag, Pinboard og Buku og uttrykker interesse for avanserte funksjoner som semantisk søk og AI-organisering.
- Bekymringer knyttet til de tradisjonelle bokmerkemetodene i nettleseren, for eksempel i Firefox, får brukerne til å vurdere alternativer som Linkhut, Notado, Readwise og Buku.
- Samtalen omfatter blant annet verktøy for selvhosting av bokmerker, bruk av fillagring for bokmerker og gjenbruk av API-er for ukonvensjonelle funksjoner.

## [Pakke: Neste generasjons containerformat for høyeffektiv filkomprimering](https://pack.ac/note/pack)

- Pack er et containerformat som fokuserer på effektiv pakking av filer med høy komprimering og moderne maskinvareoptimalisering, med sikte på det beste forholdet mellom komprimering og tid.
- Den tilbyr funksjoner som å utforske og pakke ut spesifikke filer eller mapper, og legger vekt på brukernes personvern ved ikke å samle inn personopplysninger.
- Pack er åpen kildekode, lisensiert under Apache 2.0, basert på SQLite3 og Zstandard, med kryptering, grafisk grensesnitt og plattformstøtte planlagt for fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39793805)

- Diskusjonen introduserer det nye containerformatet Pack, som tar sikte på å erstatte eldre formater som tar og zip, med vekt på zstd-komprimering, rask utpakking av enkeltfiler og krysskompatibilitet.
- Eksisterende filformater som tar har begrensninger som diskuteres for bedre datahåndtering, og SQLite foreslås som et fil- og utvekslingsformat til tross for begrensninger og ulemper som noen brukere har påpekt.
- Alt i alt dreier samtalen seg om å forbedre kompleksiteten, kompatibiliteten og ytelsen til arkivformater i retning av et mer effektivt og brukervennlig format som Pack.

## [2K jordskjelv uten sidestykke registrert utenfor Canadas kyst](https://www.livescience.com/planet-earth/earthquakes/2000-earthquakes-in-1-day-off-canada-coast-suggest-the-ocean-floor-is-ripping-apart-scientists-say)

- Nesten 2000 jordskjelv ble registrert utenfor kysten av Vancouver Island i løpet av én dag, noe som tyder på at det dannes ny havbunnsskorpe ved Endeavour-stedet på Juan de Fuca-ryggen etter hvert som havbunnen sprekker opp.
- Den seismiske aktiviteten tilskrives strekkingen av havbunnen, som gjør det mulig for magma å stige opp og danne ny skorpe, noe som gir verdifull kunnskap om dannelsen av havskorpen.
- Kontinuerlig overvåking siden 2011 har gjort det mulig for forskere å studere fenomenet nøye og kaste lys over denne naturlige prosessen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39792383)

- En rekke små jordskjelv ble registrert i nærheten av hydrotermiske skorsteiner på Juan de Fuca-ryggen utenfor kysten av Canada, som en del av en 20-årig syklus uten umiddelbar risiko for en større hendelse.
- Kategoriseringen av disse jordskjelvene er omdiskutert, i tillegg til diskusjoner om platebevegelser og tektoniske sammenhenger.
- Det er grunn til bekymring for at havoppvarmingen er knyttet til redusert skydekke forårsaket av utslipp fra skip, noe som påvirker klimaendringene og temperaturene på verdensbasis.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boom Supersonics XB-1-fly fullfører vellykket flyvning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boom%20Supersonics%20XB-1-fly%20fullf%C3%B8rer%20vellykket%20flyvning&subheading=l%C3%B8rdag%2023.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
