---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Viktige Linux-kriseverktøy for serverytelse](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- Brendan Greggs blogg gir verdifull innsikt og forslag til analyse av systemytelse, med hovedvekt på kriseverktøy for Linux-servere.
- Han anbefaler å forhåndsinstallere viktige verktøy for raskt å kunne diagnostisere og løse ytelsesproblemer ved strømbrudd.
- Bloggen tar for seg nyere artikler, kommende arrangementer og en rekke emner knyttet til systemytelse og observerbarhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [Blu-ray får en renessanse midt i strømmingens dominans](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- Artikkelen tar for seg nedgangen i inntektene for filmdisker som følge av strømmetjenestenes popularitet, og presenterer argumenter for at fysiske medier fortsatt er relevante i markedet.
- Det legges vekt på den harde konkurransen i strømmesektoren, bekymringer knyttet til bærekraft og en mulig retur til fysiske medier i fremtiden.
- Forfatteren fremmer støtte til fysiske medier, og viser til sitt personlige kjøp av en premium Blu-ray-utgave og sin sentimentale tilknytning til å samle på fysiske medier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- Artikkelen tar for seg at Blu-ray-plater har fått en renessanse i forhold til strømmetjenester på grunn av misnøye blant brukerne.
- Den tar for seg oppsett av personlige medieservere, ripping av DVD-er og juridiske og etiske spørsmål knyttet til deling av medieinnhold.
- Brukerne diskuterer fordeler og ulemper med fysiske medier kontra strømming, utfordringer med servervedlikehold og kompleksiteten i DRM-lovene.

## [Nye aztekiske kodekser avdekket i San Andrés Tetepilco](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- Spesialister fra det nasjonale instituttet for antropologi og historie har funnet tre nye aztekiske kodekser i San Andrés Tetepilco i Mexico by, som avslører historiske detaljer om Culhuacan og Tenochtitlan frem til 1603.
- Funnet viser ny ikonografi og aztekisk skrift, og tydeliggjør tidligere uklare tegn og kommunikasjonsmetoder.
- Den meksikanske regjeringen oppbevarer nå kodeksene ved det nasjonale instituttet for antropologi og historie, noe som har skapt entusiasme for fremtidig publisering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- I San Andrés Tetepilco i Mexico ble det funnet nye aztekiske kodekser som den meksikanske regjeringen kjøpte av en lokal familie, og som antas å inneholde tidligere utvisket aztekisk tekst som er synlig under multispektral avbildning.
- Funnet utvider den eksisterende samlingen av aztekiske kodices og gir nye perspektiver på aztekernes historie og kultur, inkludert detaljer om San Andrés Tetepilcos etablering og Tenochtitlans styresett.
- Forskerne har planer om å foreta ytterligere dybdeanalyser av kodeksene i løpet av de kommende årene, noe som vil gi innsikt i historiske hendelser før og etter erobringen.

## [Forekomsten av kreft med tidlig debut økte med 80 % fra 1990 til 2019](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- Artikkelen tar for seg de globale trendene for tidlig debuterende kreft fra 1990 til 2019, og viser en økende byrde og viktige risikofaktorer som kosthold og genetikk.
- Det legges vekt på betydningen av sunn livsstil og tidlig screening for å bekjempe disse trendene på en effektiv måte.
- Diskuterer hvordan livsstil, luftkvalitet og genetiske variasjoner påvirker bryst- og tykktarmskreft, og gir innsikt i diabetes, magekreft og Helicobacter pylori-infeksjonsepidemiologi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- Diskusjonen belyser den kraftige økningen i antall krefttilfeller blant personer under 50 år, og tilskriver den faktorer som forurensning og overdreven antibiotikabruk, og understreker forsiktighet i helsesektoren.
- Den utforsker mikroplastens innvirkning på menneskers helse, den økende forekomsten av fedme og kreft i utviklingsland og virkningen av vestlig kosthold.
- Samtalen tar også for seg effekten av moderne helsetjenester når det gjelder å forebygge kreft, miljøfaktorers rolle i tidlig kreftutvikling og sammenhengen mellom østrogen, inntak av rødt kjøtt og mottakelighet for kreft.

## [Feedle: Oppdag blogger og podcaster på en enkel måte](https://feedle.world/)

- Feedle er en plattform der brukerne kan sende inn blogger eller podcaster og søke blant millioner av innlegg og episoder.
- Brukerne kan abonnere på RSS-feeder for å motta oppdateringer om nytt innhold som samsvarer med deres preferanser.
- Feedle har som mål å utvide brukerfellesskapet på Mastodon ved å sette brukerne i kontakt med nye innholdsskapere som er i tråd med deres interesser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- Innlegget tar for seg verdien av blogger som kilder til originale tanker, der brukerne deler erfaringer og foreslår løsninger for innholdsaggregering og publikumsengasjement.
- Den legger vekt på å forbedre bloggsøk og kategorisering ved å introdusere en søkemotor som tilbyr motstridende synspunkter og enighet om emner.
- Brukerne tar også til orde for å eliminere døde lenker, bekjempe SEO-spam og innlemme støtte for flere språk, og de roser Feedles plattform for innholdsoppdagelse og kommer med forslag til filtrering av podcaster og forbedringer i front-end.

## [Teknologimagnaten som kjøpte opp Pine Bluff](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- Kodebiten inneholder CSS-styling for lyse og mørke farger, bilder for suksess- og feilmeldinger, knapp- og lenkestyling og base64-kodede SVG-bilder.
- Den inneholder krypterte datafelt og en JavaScript-kodesnutt for å endre nettadresser og nettleserhistorikk på en utfordrende plattform.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- En artikkel tar for seg en manns unike innkjøp og prosjekter i Pine Bluff, Arkansas, og setter i gang diskusjoner om hvor praktiske de er og hvilke effekter de har på samfunnet.
- Den utforsker temaer som minstelønnsreguleringer, økonomiske problemer, økonomiske nedgangstider, sosiale problemer og omstridte gjør-det-selv-initiativer.
- Reportasjen handler også om overføringen av aper fra et forskningssenter til et reservat etter krav fra aktivister.

## [Lapdev: Effektiviser administrasjon av eksterne utviklingsmiljøer](https://github.com/lapce/lapdev)

- Lapdev er en selvbetjent applikasjon som gjør det mulig å administrere eksterne utviklingsmiljøer på personlige servere eller i skyer ved hjelp av den åpne Devcontainer-spesifikasjonen.
- Det effektiviserer utviklingsmiljøer som kode, sikrer skalerbarhet og enkel replikering, og legger vekt på minimale krav til installasjon og vedlikehold.
- Lapdevs veikart inkluderer potensielle forbedringer som støtte for ulike typer arbeidsområder og operativsystemer, med detaljerte installasjonsinstruksjoner og retningslinjer for bidrag tilgjengelig på nettstedet deres.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- Fokuset på Github er den nye programvaren Lapdev for ekstern styring av utviklingsmiljøer med åpen kildekode, sammenlignet med docker-compose og JetBrains' eksterne SSH-dev.
- Brukerne diskuterer fordeler og skepsis, og utforsker alternativer for ekstern utvikling som devcontainers og Visual Studio Code, med vekt på å forbedre opplevelsen og automatisere oppsett.
- Utfordringene med manuell konfigurering av Docker-oppsett, bruk av konfigurasjonsfiler for containerisering og betydningen av å forenkle distribusjonsprosessene for utviklere blir belyst i samtalen.

## [En revolusjonærs siste kamp](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- Den tidligere kommunisten Zhang Chunyuan lager et tidsskrift, Spark, sammen med studenter for å kritisere det kinesiske kommunistpartiet og diskutere bøndenes utfordringer, og risikerer å bli fengslet og til slutt henrettet for kontrarevolusjonære handlinger.
- Zhang uttrykker modig kjærlighet til partneren Tan midt i motgangen, og ønsker å inspirere til motstand mot myndighetenes historiske sensurarbeid.
- Zhangs historie setter søkelyset på de personlige ofrene han har gjort for å bekjempe statlig undertrykkelse og forsvare ytringsfriheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- Artikkelen tar for seg filmskaperen Hu Jies dokumentarfilm "Spark", som fokuserer på overlevende fra en kinesisk politisk bevegelse og trekker paralleller til historiske styringsmønstre.
- Kommentarene fremhever likheter mellom det nåværende kinesiske styret og det gamle keiserdømmet, og understreker viktigheten av å lære av tidligere tragedier i det politiske lederskapet.
- Her diskuteres autoritære regimers styrker og svakheter, risikoen ved tankekontrollerende teknologi i politikken og innflytelsen av historisk hukommelsestap på politiske systemer.

## [Interaktiv opplevelse gir nytt liv til MoMA-utstillingen med gamle rotasjonstelefoner](https://github.com/mnutt/rotary)

- The Rotary Phone Project gjenskaper en MoMA-utstilling ved hjelp av gamle, roterende telefoner koblet til Asterisk- og Grandstream-enheter for en interaktiv opplevelse.
- Det innebærer å sette opp Asterisk på en server, koble til den roterende telefonen, spille av lydfiler og konfigurere Twilio for telefonsamtaler.
- Prosjektet tilbyr funksjoner som å sjekke MTA-togstatus, ta imot innspill og dele vitser, noe som gleder forfatterens sønn, samtidig som det byr på utfordringer som feilsøking av SIP-tilkoblinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- Rotary Phone Project oppdaterer en dreieskivetelefon fra 1970-tallet med moderne teknologi, for eksempel en Nvidia Jetson, for å tilby interaktive funksjoner som å svare på spørsmål, lese godnatthistorier og tilby terapitimer.
- Denne blandingen av nostalgi og banebrytende AI-teknologi resulterer i en særegen og fengslende brukeropplevelse.
- Prosjektet har høstet stor interesse fra flere brukere som ønsker å kopiere eller forbedre det, noe som tyder på at det er populært og kan tilpasses ytterligere.

## [Intel 8088: Utpakking av kretser for forhåndshenting av instrukser](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- Ken Shirriffs blogg gir en grundig analyse av Intel 8088-mikroprosessoren, med særlig fokus på prefetch-kretsene og ytelseskonsekvensene.
- Bloggen sammenligner 8086 og 8088, utdyper beslutningsprosessen som førte til at 8088 ble valgt til IBM PC, og forklarer rollene til Bus Interface Unit og Execution Unit.
- Temaene omfatter synkronisering av prefetch-køer, instruksjonsdekoder, prosessordesignelementer som flip-flops og kontrollinjer, og betydningen av cacher i minneoperasjoner. Bloggen tar også for seg elektronikk, programmering og romforskning siden 2008.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- Artikkelen tar for seg emner som spenner fra Intel 8088-prosessorens instruksjonsforhentingskrets til den historiske utviklingen av base-RAM-konfigurasjoner i IBM-PC-er.
- Den tar for seg viktigheten av timingtester i elektronikk, utfordringer knyttet til teknisk feilsøking før internett ble allment tilgjengelig, og designvalg og kostnadskonsekvenser av prosessorer som 8086/8088.
- Diskusjonene tar også for seg CPUID-instruksjonenes historie, cache-minnekonfigurasjoner i prosessorer som Pentium og teknikker som ble brukt for å identifisere prosessortyper før CPUID ble introdusert.

<head>
  <meta property="og:title" content="Viktige Linux-kriseverktøy for serverytelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Viktige%20Linux-kriseverkt%C3%B8y%20for%20serverytelse&subheading=s%C3%B8ndag%2024.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
