---
slug: '/2024/03/25'
---

# 2024-03-25

## [Monolith: CLI-verktøy for å samle nettsider i en enkelt HTML-fil](https://github.com/Y2Z/monolith)

- Monolith er et verktøy som gjør det mulig for brukere å kombinere en nettside til én enkelt HTML-fil med innebygde CSS-, bilde- og JavaScript-ressurser, og som gir mulighet for tilpasning og domenekontroll.
- Det mangler støtte for dynamisk innhold, men kan suppleres med verktøy som Chromium, samtidig som brukerne kan engasjere seg i prosjektet og utforske relaterte initiativer.
- Programvaren distribueres uten garantier og er dedikert til offentligheten globalt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39810378)

- Brukerne diskuterer verktøy som Monolith, SingleFile og ArchiveBox for lagring og arkivering av nettsider, og viser interesse for funksjoner som omgåelse av bot-deteksjon og optimalisering av nettsider.
- Betydningen av å arkivere nettinnhold under viktige hendelser understrekes, og det pekes på utfordringer som brutte lenker og nettleserbegrensninger.
- Brukerne roser disse verktøyene for at de er praktiske og gir mange fordeler når det gjelder å bevare og organisere innhold på nettet.

## [Aegis v3.0: Forbedret 2FA-app for Android](https://github.com/beemdevelopment/Aegis/releases/tag/v3.0)

- Aegis Public Notifications Fork by beemdevelopment har lansert versjon 3.0 med Material 3-design, automatisk ikontildeling, batch-valg, import av 2FAS schema v4-sikkerhetskopier og sortering basert på siste bruk.
- Oppdateringen inneholder feilrettinger, stabilitetsforbedringer og forbedret ytelse når du blar gjennom lange lister med mange ikoner.
- Målet er å tilby en mer brukervennlig opplevelse med nye funksjoner og optimaliseringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39808921)

- Diskusjonen fokuserer på sikkerheten og implementeringen av apper for tofaktorautentisering (2FA) som Aegis, Authy, FreeOTP og Google Authenticator, med fokus på lagring av frø på flere enheter og effektiviteten av 2FA.
- Ulike autentiseringsmetoder som push-varsler, WebAuthN og U2F diskuteres med hensyn til sikkerhet og brukervennlighet, og det foreslås standardiserte tilnærminger med vekt på åpen kildekode-prosjekter som Aegis.
- Erfaringer med passordadministratorer, sammen med Retools sikkerhetsbrudd på grunn av SMS-phishing-angrep, understreker viktigheten av sikre autentiseringsmetoder og dataredundans.

## [Sikker og minimalistisk TinySSH-server med NaCl-kryptering](https://github.com/janmojzis/tinyssh)

- Tinysshd er en elegant SSH-server som fokuserer på sikker kryptografi med minimum 128-biters sikkerhet, og som utelukker eldre kryptografiske algoritmer og usikre elementer som passordautentisering.
- Den inneholder toppmoderne kryptografiske primitiver og post-kvantumkryptografi og følger en utviklingsplan fra eksperimentelle til stabile versjoner, med den nåværende betaversjonen merket som 20240101.
- Instruksjoner for distribusjon av serveren er tilgjengelige for ulike metoder som busybox, tcpsvd, inetd og systemd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39806139)

- Brukerne diskuterer bruken av TinySSH, en liten SSH-server for krypterte stasjoner i Linux-oppstartsprosessen, og veier bekvemmelighet og sikkerhet opp mot potensielle risikoer.
- Temaene omfatter sikring av krypterte disker med TPM, Mandos og serverstørrelsesdebatter, kodekompleksitet og sikkerhetstiltak.
- Diskusjonene omfatter tillit i OpenSSH, lisensproblemer, oppsigelsesklausuler i Creative Commons-lisenser og SSH-implementeringer i OCaml og F#, i tillegg til tekniske foredrag om bruk av CryptoVerif, programmeringsspråk som Rust og LISP og hosting av repositorier på plattformer som Sourcehut.

## [Glossarie: Å lese e-bøker for å lære språk](https://glossarie.app/)

- En app som er laget av en person og språklæreren deres, gjør det mulig å lære språk ved å lese e-bøker på brukerens morsmål, med vekt på ordforråd og grammatikk i kontekst.
- Appen har vist seg å være effektiv når det gjelder å etablere en grunnleggende språkforståelse, og den forbedres kontinuerlig for å øke presisjonen og brukertilfredsheten.
- Kommende utviklinger innebærer å implementere dynamiske vanskelighetsgrader, forbedre øvingsfunksjonene, forbedre støtten for e-bøker og integrere AI for avansert funksjonalitet, der tilbakemeldinger fra brukerne spiller en avgjørende rolle i utviklingen av appen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39807912)

- Reddit-brukere deler innsikt om språklæringsapper og -teknikker, for eksempel Glossarie for vokabular og grammatikk via lesing av e-bøker på morsmålet.
- Vi anbefaler blant annet Language Transfer for lydkurs og nettlesertillegg som gjør det enklere å lære mens man leser på nettet.
- Diskusjonene handler om bruk av flagg for språk, repetisjonslæring og apper som lærer bort språk ved hjelp av kognater og uttale. Utviklerne ønsker tilbakemeldinger for å forbedre funksjoner og oversettelser, og noen brukere er bekymret for verktøyets kvalitet og rettferdighet.

## [Lås opp effektiviteten: Omfavnelse av async/await i Rust](https://notgull.net/why-not-threads/)

- Artikkelen sammenligner async/await og tråder i Rust-programmering, og påpeker at async/await er komplisert, men nødvendig for å håndtere samtidige oppgaver, spesielt i webservere.
- Det legges vekt på async/await-fordeler i Rust, som effektivitet, komponerbarhet og strømlinjeforming av komplekse operasjoner, og utfordrer troen på at tråder er overlegne.
- Forfatteren understreker behovet for økt bevissthet om fordelene ved asynkronisering, og posisjonerer async/await som et verdifullt verktøy for å forbedre ytelsen i Rust concurrency.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39812969)

- Teksten diskuterer bruk av async/await kontra tråder eller fibrer for samtidighet i Rust-programmering, og roser async/await for eksplisitte ventepunkter og muligheter for fremtidig dropping.
- Den belyser utfordringene knyttet til samtidighet i brukerområdet, fiberdesign og kalling av C-kode fra en fiber, med vekt på avveininger og kompleksitet i ulike programmeringssammenhenger.
- Blant temaene som dekkes, er kanselleringssignaler, behov for lav latenstid, mikrokontroller-applikasjoner og sammenligning av async/await med fibre på tvers av programmeringsspråk.

## [Tenåring handlet for 800 000 dollar: Etiske spørsmål dukker opp](http://www.kentlaw.edu/faculty/rwarner/classes/legalaspects_ukraine/securities/case_studies/ledbed.htm)

- Jonathan Lebed, en tenåring, tjente rundt 800 000 dollar på aksjehandel, men SEC anså elleve handler som ulovlige på grunn av markedsmanipulasjon.
- Lebed rettferdiggjorde sine handlinger ved å sammenligne dem med Wall Street-analytikernes, noe som førte til et forlik på 285 000 dollar med SEC.
- Det pågår en debatt om moralen i handelsmetodene hans og SECs reaksjon på saken, noe som har skapt etiske bekymringer i handelsmiljøet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39807967)

- Diskusjonen tar for seg uetisk praksis i finansmarkedene, som pump and dump-ordninger, aksjemanipulasjon og svindel, og legger vekt på de etiske dilemmaene ved å bedra for å oppnå profitt.
- Den skiller mellom legitime analytikere og svindlere, og utforsker utfordringene med å bevise strafferettslig ansvar for forsettlig markedsmanipulasjon.
- Samtalen berører også de samfunnsmessige konsekvensene av markedsdynamikken og den moderne reklamens innflytelse, samtidig som den tar til orde for bedre lover og håndhevelse av disse til fordel for samfunnet.

## [Utforsking av Windows 98-ikoner av Alex Meub](https://win98icons.alexmeub.com/)

- Windows 98 Icon Viewer, utviklet av Alex Meub, gjør det mulig å bla gjennom og laste ned alle Windows 98-ikoner, for eksempel ikonene for papirkurven, datamaskinen og dokumenter.
- Den inneholder en omfattende samling ikoner knyttet til Windows 98 som brukerne kan utforske og laste ned.
- Dette verktøyet er en nostalgisk reise for brukere som er interessert i den ikoniske grafikken til operativsystemet Windows 98.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39813240)

- Diskusjonen tar for seg nostalgi for ikoniske designelementer i eldre operativsystemer som Windows 98, Classic Mac OS og Redhat Linux' Bluecurve-tema, med fokus på utviklingen av ikondesign og tidløse symboler.
- Deltakerne setter pris på kreativiteten og detaljrikdommen i Susan Kares tidlige pikseldesign, og diskuterer de tekniske aspektene og nostalgien ved ikondesign i gamle operativsystemer.
- Mark Ferraris animerte pikselkunstlandskap fra 1990-tallet er også beundret, og viser hvor komplisert det var å lage pikselkunst på den tiden.

## [Forfatteren utvikler formatdialog for Windows NT](https://twitter.com/davepl1968/status/1772042158046146792)

- Forfatteren utviklet en formatdialog for Microsoft i slutten av 1994 i forbindelse med overgangen fra Windows95 til WindowsNT.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39811604)

- Diskusjonen omfatter et bredt spekter av emner, blant annet operativsystemer, filsystemer, programvareutvikling og ingeniørarbeid, og berører historien og begrensningene til Windows NT og FAT32.
- Samtalene omfatter debatter om omdømmet til personer som Dave Plummer, midlertidige programmeringsløsninger og brukervennlige grensesnitt, der brukerne uttrykker sine preferanser og problemer med formateringsteknikker og verktøy.
- Anekdoter om tidligere møter med teknologibransjen og utfordringer med billettplattformer som Salesforce blir også delt i løpet av diskusjonen.

## [Studie: Språkmodellenes evner utvikler seg forutsigbart](https://www.quantamagazine.org/how-quickly-do-large-language-models-learn-unexpected-skills-20240213/)

- En fersk studie fra Stanford-forskere utfordrer ideen om at store språkmodeller plutselig utvikler uforutsette ferdigheter, og antyder at disse evnene kanskje ikke oppstår uforutsett, men påvirkes av hvordan de evalueres.
- Til tross for at noen forskere hevder at begrepet emergens består, understreker studien betydningen av å forstå språkmodellenes oppførsel etter hvert som de utvides og utvikler seg.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39811155)

- Teksten utforsker fremvoksende evner i store språkmodeller, med fokus på debatter og kritikk rundt evaluering av disse evnene i maskinlæring.
- Den diskuterer utfordringer med å definere emergens, begrensninger ved modeller uten skjulte tilstander og prediksjon av AI-systemers evner, og understreker betydningen av konstruktiv kritikk for forskningens fremgang.
- I tillegg tar den for seg bruk av aritmetikk for å måle intelligens og AI-modellers effektivitet når det gjelder å løse aritmetiske problemer, noe som kaster lys over utviklingen av AI-kapasiteter.

## [Kina faser ut Intel- og AMD-brikker i offentlige datamaskiner](https://www.channelnewsasia.com/business/china-blocks-use-intel-and-amd-chips-government-computers-report-4218101)

- Kina har planer om å fjerne amerikanske Intel- og AMD-mikroprosessorer fra offentlige systemer, og satser på å gå over til innenlandske prosessorer, operativsystemer og databaser.
- Det kinesiske industridepartementet anser lokal teknologi som "trygg og pålitelig" i tre år, og har til hensikt å erstatte Microsofts Windows og utenlandsk databaseprogramvare.
- USA svarer med å styrke halvlederproduksjonen gjennom initiativer som CHIPS og Science Act, mens Intel og AMD ikke har kommentert situasjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39808664)

- Kinas forbud mot Intel- og AMD-brikker i offentlige datamaskiner utløser debatter om gjensidighet mellom Kina og USA, med henvisning til risiko for spionasje og fremme av innenlandsk CPU-utvikling.
- Diskusjonene setter søkelyset på hvordan Kinas teknologiske vekst påvirker den globale konkurranseevnen, sårbarheter i leverandørkjeden og potensielle konsekvenser av en forlenget kald krig.
- Nvidias salg av AI-brikker til Kina og spekulasjoner om Kinas teknologiske utvikling og stabilitet vekker oppsikt, samtidig som man er bekymret for de økonomiske og politiske konsekvensene.

## [Bruk av venstrepiloperatoren i C++ for metodeanrop](https://www.atnnn.com/p/operator-larrow/)

- Étienne Laurin forklarer hvordan man bruker venstrepiloperatoren i C++ til å påkalle en metode i en klasse med en peker til metoden.'- Diskusjonen omfatter oppretting av en malstruktur og overbelastning av venstrepiloperatoren for å implementere denne funksjonen.'- Dette innlegget tar for seg en unik tilnærming til C++-programmering og viser avanserte teknikker for å påkalle metoder via pekere."

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39808616)

- Debatten fokuserer på pointer-to-member i C++ og dens tvetydighet når det gjelder instansinformasjon, og sammenligner den med delegater og metodepekere i C++ og Virgil, der Virgils metode anses som mer brukervennlig.
- Utfordringene ved å bruke medlemspointere i C++, komplikasjonene ved operatoroverlading og sammenligninger med andre programmeringsspråk diskuteres, sammen med programmeringskonsepter og beste praksis som deles for å skape klarhet.
- Diskusjonen tar for seg kompleksiteten ved overbelastning av operatører, og gir en rekke eksempler og innsikt i beste praksis for en bedre forståelse.

## [Løsning av problemer med diakritiske tegn i filnavn](https://unravelweb.dev/2024/02/12/the-u-u-conundrum/)

- Forfatteren fikk et søkefiltreringsproblem med filnavn som hadde diakritiske tegn (f.eks. omlydstegn) på produktet hos epilot på grunn av kodingstransformasjoner, som de løste ved å matche kodingstypen til søkefilnavnene med de lagrede filnavnene ved hjelp av .normalize().
- For å løse problemet ble det utviklet et migreringsskript for å standardisere navnene på alle aktuelle filer som inneholder ikke-ASCII-tegn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39808357)

- Artikkelen tar for seg tekstnormaliseringsutfordringer med ikke-latinske tegn på ulike plattformer, med fokus på navn i offisielle dokumenter og eldre systemer.
- Det legges vekt på problemer knyttet til Unicode-håndtering, translitterering, filnavn, koding og sortering på tvers av ulike språk.
- Vi diskuterer blant annet viktigheten av konsekvent koding, uttalerepresentasjon og bruk av sammensatte tegn i Unicode for å forbedre søkeresultater, forhindre kompatibilitetsproblemer og forbedre tekstmanipulering i programmering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Monolith: CLI-verktøy for å samle nettsider i en enkelt HTML-fil" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Monolith%3A%20CLI-verkt%C3%B8y%20for%20%C3%A5%20samle%20nettsider%20i%20en%20enkelt%20HTML-fil&subheading=mandag%2025.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
