---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [Sagrada Familia skal stå ferdig innen 2026](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- Teksten dekker konfigurasjonsinnstillinger, kodebiter og funksjoner for CNNs nettsted, mediespillere og metoder for koding og dekoding av data.
- Den tar også for seg håndtering av brukersamtykke og avslører at Sagrada Familia i Barcelona forventes å stå ferdig i 2026 etter mange års byggearbeid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- Foredraget dreier seg om byggingen og effekten av Sagrada Familia i Barcelona, med ulike synspunkter på byggets utforming, betydning og tidsplan for ferdigstillelse.
- Her diskuteres utfordringer som byutvikling, boligmangel, moderne arkitektur og historisk bevaring, samt hvordan befolkningsveksten påvirker arkitekturen og de skiftende arkitekturtrendene.
- Andre områder som utforskes er nedgangen i håndverksmessig kvalitet, den moderne teknologiens rolle i byggingen og nødvendigheten av presis terminologi når man snakker om religiøse bygninger.

## [ZenHammer: AMD Zen-plattformer er sårbare for Rowhammer](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- ZenHammer-studien viser at AMD Zen-baserte plattformer er utsatt for Rowhammer-angrep til tross for TRR-begrensninger, og at Zen 3-systemer er mer sårbare enn Intel Coffee Lake.
- DDR5-enheter ble også testet i undersøkelsen, noe som indikerer potensiell risiko for bit flip, og studiens fuzzer-verktøy er tilgjengelig på Github for ytterligere undersøkelser.
- Ytterligere forskning er nødvendig for å kartlegge det fullstendige omfanget av sårbarheter på DDR5-enheter, og studien, som er støttet av forskningsstipend, ble delt med AMD i henhold til protokollene for ansvarlig offentliggjøring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- AMD Zen-baserte plattformer er sårbare for Rowhammer-angrep, noe som understreker nødvendigheten av å bruke ECC-minne for å øke sikkerheten.
- Implementering av ECC-minne på AMD-plattformer byr på utfordringer og kostnader, med varierende grad av støtte på tvers av CPU-modeller.
- Teksten fremhever viktigheten av å overvåke og håndtere minnefeil, og understreker effekten av ECC-minne når det gjelder å oppdage og redusere angrep på Ryzen-prosessorer.

## [Jampack: Optimalisering av statiske nettsteder for bedre ytelse](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack er et etterbehandlingsverktøy som er utviklet for å forbedre brukeropplevelsen og Core Web Vitals-poengsummen ved å optimalisere utdataene fra Static Site Generators.
- Det kan optimalisere bilder, CSS, forhåndshente lenker, sikre nettleserkompatibilitet, løse HTML-problemer og komprimere ressurser, og fungerer med alle SSG-er og rammeverk.
- Jampack er utviklet av 'div'RIOTS-teamet og forenkler koden og øker nettstedets ytelse, noe som gjør det til et verdifullt verktøy for optimalisering av nettsteder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack er et etterbehandlingsverktøy som forbedrer statiske nettsteder ved å optimalisere bilder, CSS og ressurser for å øke brukeropplevelsen og Core Web Vitals-poengsummen.
- Brukerne har sett betydelige ytelsesforbedringer med Jampack, diskutert stabiliteten i Lighthouse-poengsummen, delt innsikt på plattformer som Hacker News og vedlikeholdt prosjekter knyttet til PageSpeed-moduler.
- Samtalen dekker også kritisk CSS-bruk, statiske nettstedgeneratorer, bildeoptimalisering, lazy loading og potensialet for en Jampack-funksjon for å utsette latent innhold, og gir innsikt og anbefalinger for ulike prosjektoppsett.

## [Maksimering av kodeklarhet: esbuild- og Redis-dokumentasjon](https://johnjago.com/great-docs/)

- God dokumentasjon i kodebaser, som esbuild og Redis er eksempler på, er avgjørende for å hjelpe nye brukere, gjøre det enklere å bidra, spare tid, forebygge problemer og forbedre problemløsningen.
- esbuild og Redis får skryt for sine detaljerte README-er, arkitekturdokumentasjon og kodekommentarer, som gjør det enklere for brukere og bidragsytere å navigere og forstå, noe som bidrar til esbuilds suksess.
- Artikkelen understreker betydningen av å bruke tid på å dokumentere kode, og fremhever fordelene selv for tilsynelatende beskjedne eller personlige prosjekter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- Betydningen av arkitekturdokumentasjon i åpen kildekode-prosjekter belyses ved hjelp av Redis og Laravel som eksempler på robust dokumentasjon.
- Utfordringer og fordeler ved å dokumentere prosjekter diskuteres, sammen med verktøy som Literate Programming og Diátaxis, mens prosjekter som Guile Scheme og SDL2 nevnes for sin mangelfulle dokumentasjon.
- Det legges vekt på behovet for bedre dokumentasjon i fri programvare-samfunnet, med henvisning til GNUs filosofi om fri dokumentasjon.

## [Francis Scott Key-broen i Baltimore har kollapset](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- Francis Scott Key-broen i Baltimore, Maryland, kollapset etter en kollisjon med et stort containerskip og forårsaket en masseskadehendelse med mange biler og personer involvert.
- Brukollapsen har ført til en omfattende beredskaps- og redningsaksjon i området.
- Hendelsen understreker hvor viktig det er med sikkerhetstiltak i infrastrukturen og de potensielle konsekvensene av ulykker med store fartøy nær broer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- Kollapsen av Francis Scott Key Bridge i Baltimore, Maryland, utløste diskusjoner om brosikkerhet og store skips innflytelse på broer, noe som understreket betydningen av robuste konstruksjonsstandarder og kompleksiteten i brokonstruksjon.
- Hendelsen understreker den kritiske rollen vedlikehold og design spiller når det gjelder å avverge katastrofale svikt, og har skapt oppmerksomhet rundt mediedekningen, reaksjonene på nettet og spekulasjonene rundt kollapsen.
- Rapporter nevner muligheten for en FBI-etterforskning, feilinformasjon på nettet og politiske faktorer som påvirker dekningen av hendelsen, noe som bidrar til den pågående dialogen.

## [Martin Scorseses omfattende VHS-samling bevares på universitetet](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Martin Scorsese donerte generøst over 50 oppbevaringsbokser med VHS-kassetter til University of Colorado Boulder, der han viser frem sitt enorme utvalg av filmer og TV-serier som han har spilt inn mellom 80- og 2000-tallet.
- Scorseses arkivarbeid er eldre enn YouTube og Netflix, der han møysommelig katalogiserte tusenvis av kassetter og brukte dem som referanser i filmskapingen.
- De ulike sjangrene i kassettene spiller en avgjørende rolle i hans kreative arbeidsflyt, noe som fikk universitetet til å digitalisere samlingen for bevaring og forskning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Martin Scorsese, Bob Monkhouse og Marion Stokes samlet på VHS-kassetter, og Scorseses samling befinner seg nå på University of Colorado Boulder for bevaring.
- Samtalen tar for seg bruk av programvare for vhs-dekoding for å digitalisere bånd, utfordringer knyttet til arkivering av gamle opptak og støtte til underrepresenterte studenter i høyere utdanning.
- Det legges vekt på å prioritere historisk bevaring og å tildele roller nøyaktig i arkiveringsprosjekter.

## [Vi presenterer Tracecat: Automatiseringsplattform for sikkerhetsvarsler med åpen kildekode](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- Tracecat er en automatiseringsplattform med åpen kildekode som er skreddersydd for sikkerhetsvarsler for å gjøre det enklere for sikkerhetsanalytikere å svare på varsler.
- Den skal være kostnadseffektiv og brukervennlig i forhold til etablerte løsninger som Splunk SOAR, med hendelsesstyrte arbeidsflyter, REST API-integrasjoner og datavalidering.
- Tracecat, som befinner seg i en tidlig utviklingsfase, har til hensikt å integrere med vanlige sikkerhetsverktøy, levere forhåndsdefinerte arbeidsflyter, forbedre dokumentasjonen og innhente tilbakemeldinger fra brukerne for ytterligere forbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- Tracecat er en åpen kildekode-plattform for automatisering av sikkerhetsvarsler, et kostnadseffektivt alternativ til Splunk SOAR, utviklet ved hjelp av Python og SQLite.
- Vi diskuterer blant annet bekymringene rundt Tracecats sikkerhetspraksis, utfordringene og mulighetene ved å lage sikkerhetsverktøy med åpen kildekode og levedyktigheten til fri programvare med åpen kildekode (FOSS) som forretningsmodell.
- Det nevnes Quickwit/Tantivy, et annet programvareprodukt, og introduksjonen av et nytt SOAR-verktøy ved navn Tracecat.

## [Pakking av den første LSD-blotteren: Eric Ghosts fargerike innovasjon](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Eric Ghost, en fremtredende skikkelse i 1960-tallets motkultur, distribuerte LSD forkledd som filmmateriale, noe som ga assosiasjoner til moderne medieteknologi og fremhevet de transformerende effektene.
- Ghost revolusjonerte LSD-distribusjonen ved å introdusere det første masseproduserte blotterpapiret med LSD-dråper, og fremstilte stoffet som et vitenskapelig produkt inspirert av moderne forskning og farmasøytiske selskaper.
- Konseptet med "sett og setting" som påvirker psykedeliske opplevelser var sentralt i etterkrigstidens psykedeliske kultur, og Ghosts fortelling tar for seg LSDs kliniske bruk, kontroverser, som den omstridte bruken av LSD som en "kur" for homoseksualitet, beskrevet i Erik Davis' bok "Blotter: The Untold Story of an Acid Medium".

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- Artikkelen tar for seg Mark McClouds samling av LSD-blottere, hans møter med DEA og hans samarbeid med Erik Davis om en bok om denne unike samlingen.
- Kommentarene i diskusjonen dekker ulike aspekter ved stoffets emballasje, LSD-dosering, effekter, personlige erfaringer med psykedeliske stoffer, legaliseringsdebatter og psykedeliske stoffers innvirkning på kreativitet og kognisjon.
- Juridiske restriksjoner på psykedelisk forskning og bruk er omdiskutert, og noen tar til orde for legalisering og regulering for å sikre tryggere tilgang og fremheve den subjektive karakteren av psykedeliske effekter på kreativitet og selvbevissthet.

## [SPQR 1.3.0: Forbedret horisontal skalering av PostgreSQL](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- SPQR 1.3.0 er lansert med ny syntaks for sharding-konfigurasjon, forbedret protokollstøtte og intelligent shard rebalansering.
- Datamigrering mellom shards er optimalisert for å fordele arbeidsmengden jevnt og redusere låsingseffekter.
- Utgivelsesmerknadene gir grundig informasjon om alle oppdateringene og forbedringene som er inkludert i denne versjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- Brukerne diskuterer systemet SPQR 1.3.0 som er utviklet for horisontal skalering av PostgreSQL, diskuterer effektiviteten kontra vertikal skalering, deler erfaringer med databehandling med PostgreSQL og kompleksiteten ved horisontal skalering av distribuerte forekomster.
- Utfordringer med å kjøre PostgreSQL på AWS Aurora belyses, sammen med strategier for ytelsesforbedring, begrensninger i tilkoblingspooling med PgBouncer og behovet for å modifisere og distribuere Citus under AGPL-lisensen.
- Samtalen inneholder historiske referanser og romerske termer for å forklare funksjonene til en ruter og kompleksiteten knyttet til skaleringsproblemer i ulike scenarier.

## [AutoSpec: Generer OpenAPI-spec fra Localhost-trafikk](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- OpenAPI AutoSpec oppretter automatisk OpenAPI-spesifikasjoner fra localhost-nettverkstrafikk, noe som effektiviserer utviklingen av API-dokumentasjon.
- Verktøyet fungerer som en lokal serverproxy som dokumenterer endepunkter, forespørsler og svar på en enkel måte, med enkel installasjon ved hjelp av NPM og minimalt med kommandolinjeinput.
- Fremtidige oppdateringer vil introdusere HTTPS og støtte for OpenAPI 3.1. Verktøyet er utviklet for å kunne integreres sømløst med alle lokale nettsteder og applikasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- Debatten om manuell kontra automatisert oppretting av OpenAPI-spesifikasjoner diskuteres, og det legges vekt på betydningen av bevisst API-design i API-utviklingen.
- Verktøy som OpenAPI AutoSpec gjør det enklere å generere spesifikasjoner fra nettverkstrafikk, mens rammeverk som FastAPI er effektive til å produsere OpenAPI-spesifikasjoner.
- Nevnte verktøy som Akita, Schemathesis og Optic spiller en avgjørende rolle i API-testing og -utforskning, noe som understreker viktigheten av presis og oppdatert API-dokumentasjon.

## [Nano-web: Rask binær webserver for SPA-er](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- Forfatteren har utviklet en webtjenesteløsning i form av en enkelt distribuerbar binærfil for containere eller unikernels, som løser problemer med oppsett som nginx.
- Denne løsningen gir lav latenstid ved å bufre alle filer i minnet og gjør det mulig å injisere konfigurasjonsvariabler under kjøring for Single Page Applications (SPA).
- Den er rettet mot å effektivisere serveringsprosessen for applikasjoner, for eksempel Astro fra S3, ved å løse rutingproblemer, og forfatteren inviterer andre til å eksperimentere med prosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- Diskusjonen dreier seg om Nano-web, en webserver med lav latenstid som er skreddersydd for effektiv servering av Single Page Applications (SPAs), og fremhever dens fordeler i forhold til oppsett som Nginx og dens evne til å håndtere ruting for SPAs som Astro.
- Utfordringer knyttet til SPA-rutehåndtering, sikring av korrekte HTTP-statuskoder og SPAs avtagende popularitet i forhold til andre tilnærminger til webutvikling utforskes.
- Ulike webserveralternativer, rutingstaktikker og betydningen av å opprettholde SEO-kompatibilitet diskuteres, sammen med betraktninger om utnyttelse av unikernels og alternative verktøy for distribusjon av webapplikasjoner.

## [Meta suspenderer virksomheten på grunn av kostnad på 40 000 dollar](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- Forfatteren forteller at Meta belastet kredittkortet deres med 40 000 dollar for annonsering, deretter stengte bedriftskontoen fordi de hadde mistet oversikten over pengene, og krevde ytterligere 40 000 dollar via bankoverføring.
- Til tross for forfatterens anstrengelser for å løse problemet, blant annet ved å kontakte Meta-medarbeidere og vurdere en tilbakebetaling, blir de konfrontert med å miste kontotilgang og potensielle konsekvenser fra Meta.
- Denne historien belyser vanskelighetene og farene ved å være avhengig av store teknologiske plattformer for å drive forretningsvirksomhet, og understreker de tilhørende utfordringene og usikkerhetene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- En bedrift har betalt 40 000 dollar til Meta for annonseringstjenester, men er misfornøyd med resultatet og vurderer å kreve tilbakebetaling, men frykter å bli utestengt fra Meta Ads.
- Forslagene går ut på å vurdere å betale fakturaen på nytt før en chargeback, ta kontakt med Shareholder Relations for å få hjelp og være oppmerksom på mulige konsekvenser.
- Deltakerne diskuterer risikoer og konsekvenser av å bestride avgifter fra store selskaper, og deler strategier for å løse problemer med Meta og lignende selskaper i frustrasjon over de store selskapenes manglende ansvarlighet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sagrada Familia skal stå ferdig innen 2026" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sagrada%20Familia%20skal%20st%C3%A5%20ferdig%20innen%202026&subheading=tirsdag%2026.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
