---
slug: '/2024/03/29'
---

# 2024-03-29

## [Boeings giftige arbeidskultur: Prioritering av profitt fremfor kvalitet](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

- Boeing under konsernsjef Jim McNerney skapte et giftig arbeidsmiljø, der erfarne medarbeidere ble undervurdert på grunn av kostnadsbesparende tiltak, noe som gikk ut over produksjonsstandarder og flyprosjekter.
- Saken om den tidligere Boeing-ansatte "Swampy", som varslet om sikkerhetsproblemer og ble utsatt for represalier, kaster lys over de pågående kriminalsakene og etterlyser ledelsesreformer i selskapet.
- Artikkelen tar for seg Swampys mistenkelige dødsfall, et varslersøksmål og den generelle skepsisen til Boeing som militærleverandør, noe som har ført til spørsmål om mulige forbrytelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39856413)

- Boeings beslutning om å erstatte erfarne ingeniører med yngre ansatte for å kutte kostnader skaper bekymring for flyenes sikkerhet.
- Diskusjonen strekker seg til trender i teknologibransjen og tar for seg aldersdiskriminering og mangel på ledermangfold.
- Fokuset omfatter blant annet verdivurderinger på aksjemarkedet, selskapskonkurranse, boligmarkedet, finansialiseringens innvirkning og prioritering av profitt fremfor kvalitet og sikkerhet, slik vi har sett i Boeing 737 Max-ulykkene.

## [Redis-lisensieringskonflikten og fremveksten av KeyDB og Valkey](https://lwn.net/SubscriberLink/966631/6bf2063136effa1e/)

- Redis Ltd. har gått over til ikke-frie lisenser for sitt "in-memory data store"-prosjekt, noe som vekker bekymring i open source-miljøet.
- Skiftet førte til fremveksten av alternativer som KeyDB og Valkey, noe som påvirket store Linux-distribusjoner og skapte kontroverser.
- Nye lisensmodeller som SSPL og BSL utforskes, noe som antyder potensielle endringer i økosystemet for åpen kildekode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39858144)

- Artikkelen tar for seg striden om lisensendringene for Redis i forbindelse med at AWS introduserer Redis-as-a-service, noe som har utløst diskusjoner om kompensasjon til utviklere, de store skyleverandørenes rolle og påvirkningen på åpen kildekode-samfunnet.
- Rovdrift, lisensieringsproblemer og alternativer som Garnet nevnes, sammen med debatter om etikk, lisensmodeller, virksomhetens levetid og åpen kildekode-firmaers utfordringer i teknologibransjen.
- Bekymringene omfatter blant annet at åpen kildekode går fra å styrke brukerne til å favorisere teknologiselskaper, hindringer for integrering av skytjenester og konsekvensene av ensidige lisenser.

## [NotepadNext: Reimplementering på tvers av plattformer med feil og halvveis fungerende funksjoner](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next er en plattformversjon av Notepad++, men den har feil og ufullstendige funksjoner, noe som gjør at den ikke er ideell for kritiske oppgaver.
- Den er tilgjengelig for Windows, Linux og macOS og tilbyr installasjonspakker, der macOS-brukere kan deaktivere skriftutjevning for å få et Windows-lignende utseende.
- Koden er utviklet med Visual Studio 2022 og Qt v6.2+ på Windows, og er underlagt GNU General Public License versjon 3.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Brukerne diskuterer populære tekstredigeringsprogrammer som Notepad++ og alternativer som Emacs, Sublime Text og VS Code, og deler preferanser, erfaringer og meninger om funksjoner, ytelse og brukervennlighet.
- NotepadNext fremheves som et alternativ på tvers av plattformer, med redigering med flere markører, automatisk lagring, tilpasning av brukergrensesnittet og verktøylinjeinnstillinger, noe som har satt i gang diskusjoner om implementeringen.
- Samtalen omfatter sammenligninger med andre tekstredigeringsprogrammer, oppgavespesifikke anbefalinger og kommende utgivelser av tekstredigeringsprogrammer, noe som viser at brukerne har ulike preferanser basert på behov og operativsystem.

## [Meta avslutter strømming for å tilfredsstille Netflix: Domstoler avslører brukernes DM-tilgang](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/netflix-ad-spend-led-to-facebook-dm-access-end-of-facebook-streaming-biz-lawsuit/)

- Meta (tidligere Facebook) har avviklet originalserier på Facebook Watch, noe som fører til at strømmevirksomheten opphører.
- I et antitrustsøksmål hevdes det at Meta gjorde dette for å tilfredsstille Netflix, en betydelig reklamekunde, ved å gi tilgang til Facebook-brukernes private meldinger for å oppnå forretningsmessige fordeler.
- Situasjonen understreker bekymringen for personvernet og de store selskapenes innvirkning på viktige forretningsvalg.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39858850)

- Når tredjepartsapper som Netflix får tilgang til private meldinger på Facebook, oppstår det bekymring for brukernes personvern og datatilgang, noe som har ført til diskusjoner om OAuth-tillatelser og ende-til-ende-kryptering.
- Skepsis rundt sikkerheten til krypterte meldinger og påstander om at Facebook kan misbruke brukerdata av konkurransehensyn, understreker betydningen av åpenhet og beskyttelse av brukerdata i teknologisektoren.
- Det legges vekt på betydningen av tydelige tillatelser og opprettholdelse av brukernes dataintegritet i den pågående diskusjonen om personvern i teknologibransjen.

## [Å omfavne personvernet: En reise fra fakultetsleder til teknologidirektør](https://seancoates.com/blogs/matter-and-privacy)

- Forfatteren forteller om overgangen fra å jobbe i akademia til å bli teknologidirektør i oppstartsbedriften Matter, som fokuserer på å gjøre brukerne lykkeligere gjennom lagring av positive minner.
- Matter prioriterer brukernes personvern ved å avstå fra å samle inn personopplysninger, bruke sikkerhetsprotokoller for å beskytte brukerinformasjonen og unngå å bruke brukerkontoer eller e-postadresser til datatilknytning.
- Appen oppfordrer til sikkerhetskopiering av data for å redusere risikoen for tap av data, og forfatteren er stolt av å overvåke Matters personverninitiativer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39857433)

- Diskusjonen legger vekt på personvern og sikkerhet, særlig lagring av brukerdata, håndtering av datainnbrudd, passord for autentisering, konsekvenser av GDPR og strategier for å redusere datainnsamlingen.
- Den belyser problemstillinger som datadeling, personvernregler, utfordringer med programvareoppdateringer og risikoer fra selskaper som Matter som påvirker datapraksis.
- Løsningsforslagene omfatter ansettelse av revisorer, juridiske forpliktelser og brukervennlige dataeksportverktøy for å håndtere personvernspørsmål på en effektiv måte.

## [AI-chatboter forbedret ved hjelp av LLMs enkle kunnskapsinnhenting](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Store språkmodeller (LLM) bruker grunnleggende lineære funksjoner for å få tilgang til og tolke lagret informasjon, slik at forskere kan utforske kunnskapen sin og korrigere unøyaktigheter.
- En forståelse av disse funksjonene kan gjøre AI-chatbotene mer presise og gi klarhet i hvordan LLM-er lagrer og henter data.
- En felles forskningsinnsats fra MIT og andre institusjoner har avdekket denne oppdagelsen, som skal presenteres på den internasjonale konferansen om læringsrepresentasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- Artikkelen uttrykker bekymring for det begrensede mangfoldet i modeller for kunstige nevrale nettverk, med fokus på den overveldende bruken av transformatormodeller i kunstig intelligens.
- Deltakerne diskuterer terminologi, fordyper seg i matematiske begreper, evaluerer AI-utviklingen og analyserer kompleksiteten i statistiske AI-systemer.
- Diskusjonene omfatter funksjonaliteten og effekten av språkmodeller som ChatGPT, transformatormodeller, rollen til lineære relasjoner i nevrale nettverk og håndtering av data i omfattende språkmodeller.

## [Vi introduserer Jamba: AI-modell som utnytter Mamba-arkitekturen](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs introduserte Jamba, den første produksjonsklare AI-modellen som benytter den innovative Mamba-arkitekturen, som kombinerer Mamba Structured State Space- og Transformer-elementer for økt ytelse.
- Jamba har et bredt kontekstvindu, noe som gir en tredobling av gjennomstrømningen i utvidede kontekster sammenlignet med konvensjonelle Transformer-modeller, og viser positive resultater på ulike benchmarks.
- AI-modellen er for øyeblikket tilgjengelig for offentlig bruk under Apache 2.0-lisensen, med planer om å lansere en kommersiell utgave.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Diskusjonen tar for seg AI-modeller som Mamba og GPT-4 og belyser deres ytelse, begrensninger og avveininger når det gjelder minnebruk, nøyaktighet og responslengde.
- Den tar for seg utfordringer med å håndtere lange kontekster og mulighetene for algoritmiske forbedringer i fremtiden.
- I tillegg diskuteres aspekter som inkludering av selvoppmerksomhetslag, optimalisering av GPU-minneeffektivitet og forbedring av problemløsningskapasiteten i AI-systemer, med henvisning til modeller som MemGPT, Sparabo og Jamba-modellen som slår sammen tradisjonelle transformator- og Mamba-lag for forbedret kjøretidseffektivitet.

## [Dioxus 0.5: Fornyet kjerne, signalbasert API og forbedret apputvikling](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5 inneholder en omskrivning av kjernen, et nytt Signal-basert API, eliminering av levetider, CSS-hotreloading og forbedringer for enklere utvikling av apper på tvers av plattformer.
- Oppdateringen effektiviserer opprettelsen av komponenter, forbedrer abonnementer for tilstandsstyring, forbedrer gjengivelseseffektiviteten og introduserer nye funksjoner som sammenslåing av attributter på flere linjer og strømming av serverfunksjoner.
- I tillegg optimaliserer Dioxus 0.5 ytelsen, legger til utvidede elementer, kortfattet attributtinitialisering og legger grunnlaget for fremtidige prosjekter for å forbedre Dioxus-økosystemet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5, et Rust-rammeverk, introduserer forbedringer som forenkler kompleksiteten og forbedrer funksjoner som levetid og kloning for utvikling av web-, desktop- og mobilapper.
- Brukerne uttrykker iver etter å integrere Dioxus med verktøy som Bevy i kommende prosjekter, noe som har satt i gang diskusjoner om finansiering, styring og inntektsgenerering i programvare med åpen kildekode.
- Det er knyttet stor spenning til Dioxus på grunn av dets innovative egenskaper, raske utvikling og evne til å forbedre Bevy-rammeverket, noe som har ført til sammenligninger med andre språk som Dart.

## [Doom Captcha: avmelding av e-post med en ny vri](https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/)

- DOOM Captcha er et lekent prosjekt for avmelding av e-post, med et captcha-spill med Doom-tema og tilpassbare parametere og juksekoder for en enklere opplevelse.
- Den ble populær på Product Hunt og fikk ros fra brukerne for sin nyhet.
- Utvikleren, Miquel Camps Orteza, tar gjerne imot bidrag og er åpen for arbeidsmuligheter for å vise frem kreativiteten i teknologimiljøet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39858750)

- Brukerne diskuterer forbedringer av spillet "Doom Captcha", der noen prioriterer brukergrensesnittet fremfor spillets fordeler, mens andre legger vekt på klarhet.
- Til tross for utfordringene med brukergrensesnittet er spillet fortsatt populært, og brukerne utforsker et demo-brukergrensesnitt og diskuterer dets begrensninger og potensial.
- Blant forslagene er bruk av ASCII-kunst til tekstkoding, historiebaserte captchaer, shareware-versjoner for å unngå problemer med opphavsrett og en 3D Doom-spillintegrasjon for sikkerhets skyld, noe som gir grunn til bekymring for captchaens effektivitet mot roboter.

## [Innsikt fra OpenAIs forum for utviklerfellesskapet](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI har etablert et offisielt utviklerfellesskap på Discourse, med 20 000 brukere og over 100 000 innlegg siden mars 2021, noe som gir innsikt i utviklernes følelser og tilbakemeldinger.
- Et datasett ble generert fra innlegg på tvers av kategorier, som indikerer trender og innsikt i AI-teknologi, med mange nøytrale innlegg og noen kategorier med negativ stemning.
- Datasettet omfatter innleggsinformasjon og sentimentanalyse, og har som mål å forbedre AI-teknologien, og skaperne tar til orde for å bruke det og inviterer til tilbakemeldinger og diskusjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- OpenAIs tekniske leder diskuterer AI-anvendelser i Discourse, med vekt på sentimentanalyse, post embeddings og etiske betraktninger rundt dataanalyse uten eksplisitt samtykke.
- Medlemmer av fellesskapet diskuterer OpenAIs praksis, forummoderering og Python-API-er, og fremhever både fordeler og kritikk av Python-pakker, inkludert vanlige brukerfeil og rettigheter til databruk.
- Samtalen utforsker også personvernhensyn, utfordringer knyttet til innholdsmoderering og potensielle risikoer forbundet med automatiserte systemer i forbindelse med implementering av kunstig intelligens.

## [UV-K5: Den ultimate håndholdte amatørradioen som kan hackes](https://spectrum.ieee.org/quansheng-uv-k5-hacking)

- UV-K5 er en håndholdt radio som kan modifiseres og hackes, slik at brukerne enkelt kan legge til nye funksjoner og tilpasse oppstartsskjermen.
- Brukerne kan enkelt modifisere UV-K5-radioen, forbedre funksjonaliteten og tilpasse oppstartsskjermen med minimal innsats.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39850972)

- Diskusjonen går nærmere inn på håndholdte radioer og tar for seg muligheten for hacking, maskinvarekvalitet, FCC-samsvar og krypteringspotensial.
- Deltakerne uttrykker bekymring for lovlighet, lisensiering og bruk av radioer på ulike frekvensbånd, og legger vekt på sikkerhet og riktig lisensiering i nødsituasjoner.
- SDR-teknologi, USB-C-lading og betydningen av kommunikasjonssikkerhet i nødsituasjoner er også viktige punkter i samtalen.

## [Ethereum i ny drakt: Forbedret skalerbarhet ved hjelp av Blobs](https://vitalik.eth.limo/general/2024/03/28/blobs.html)

- Ethereums økosystem utvikler seg med proto-danksharding og blob-bruk som reduserer transaksjonsgebyrene og aktiverer et gebyrmarked.
- Hovedvekten ligger nå på trinnvise forbedringer, lag 2-løsninger og sampling av datatilgjengelighet for å øke blobkapasiteten for å oppnå skalerbarhet og effektivitet.
- Overgangen innebærer en overgang til brukervennlige apper, bærekraftige og skalerbare løsninger og avansert teknologi som ZK-SNARKs, noe som viser Ethereums fremgang innen desentralisert styring og innovasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39852879)

- Diskusjonen tar for seg potensialet til Ethereum og Monero i kryptovalutasfæren, der Monero tar for seg problemer i den virkelige verden og Ethereum viser innovative anvendelser.
- Ulike aspekter som desentralisering, styring, transaksjonsgebyrer, proof-of-stake og distribusjon av Ethereums etere dekkes, sammen med sammenligninger mellom Bitcoin og Ethereum, smarte kontrakter, betalingsmetoder, personvernfunksjoner, USDT, NFT, blokkjedesikkerhet, digitale kontanter og NFT-anvendelse i spill.
- Samtalen utforsker ulike synspunkter på nytten, effektiviteten og fordelene ved kryptovaluta og blokkjedeteknologi i ulike sektorer, blant annet finans, nettbetalinger og skepsisen til blokkjedeteknologiens pålitelighet.

## [Intels tilbakekjøp av aksjer for 152 milliarder dollar mot 8 milliarder dollar i tilskudd](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Biden-administrasjonen er i samtaler om å tilby Intel Corp. mer enn 10 milliarder dollar i subsidier, noe som vekker bekymring på grunn av selskapets historie med tilbakekjøp av aksjer for 152 milliarder dollar i løpet av 35 år.
- Det spekuleres i om tilskuddet er nødvendig for Intel, og om det kan ende opp med å bli brukt til ytterligere tilbakekjøp av aksjer, noe som vekker spørsmål blant observatører.
- De omfattende subsidieforhandlingene med Intel førte til diskusjoner om mulig bruk av offentlige midler i lys av selskapets omfattende tilbakekjøpsaktivitet tidligere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Intels 152 milliarder dollar i tilbakekjøp av aksjer og 8 milliarder dollar i statlig støtte til en amerikansk fabrikk utløser en debatt om effekten av subsidier, tilbakekjøp av aksjer og statlig engasjement i næringslivet.
- Det diskuteres blant annet ulike syn på nasjonalisering av Intel av hensyn til nasjonal sikkerhet, bekymring for markedsmanipulasjon og betydningen av halvlederproduksjon i USA.
- I tillegg diskuteres tvangstiltak for å sikre tilgang til kritisk produksjon og den vanskelige balansen mellom økonomiske fordeler og sikkerhetshensyn.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boeings giftige arbeidskultur: Prioritering av profitt fremfor kvalitet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boeings%20giftige%20arbeidskultur%3A%20Prioritering%20av%20profitt%20fremfor%20kvalitet&subheading=fredag%2029.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
