---
slug: '/2024/03/31'
---

# 2024-03-31

## [Utvidelse av React-Native-Web Reset Stylesheet: Forbedre stylingen av webapper](https://bsky.app/profile/filippo.abyssdomain.expert/post/3kowjkx2njy2b)

- Innlegget tar for seg hvordan du kan utvide react-native-web reset stylesheet til å omfatte CSS-regler for elementer, temaer, automatisk utfylling, dato/tid-inndata, tekstlenker og verktøytips.
- Den belyser en sikkerhetsanalyse av en xz-bakdør og dens risikoer, og understreker nødvendigheten av JavaScript for interaktive webapper.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39877267)

- En bakdørssårbarhet i XZ- og OpenSSH-programvaren gjør det mulig å kjøre ekstern kode som root via SSH-servere ved hjelp av kryptering og tilsløring, noe som gjør det vanskeligere å oppdage.
- Strategier som SELinux, sandboxing og rekonfigurering av sshd-prosesser foreslås for å redusere risikoen.
- Samtalen belyser vanskeligheter med å sikre SSH-pålogginger, håndtering av potensielle angrep i leverandørkjeden og gapet i cybersikkerhetskompetanse mellom angripere og forsvarere, og legger vekt på kontinuerlig overvåking, kodeanalyse og atferdsskanning for å beskytte kritiske sikkerhetssystemer.

## [IrfanView: Rask, kompakt og gratis grafisk visningsprogramvare](https://www.irfanview.com/)

- IrfanView er en mye brukt grafisk visningsprogramvare i 32- og 64-biters utgaver, kjent for sin hurtighet, kompakthet og gratis tilgjengelighet for ikke-kommersielle formål.
- Brukerne kan benytte seg av en rekke funksjoner som bildevisning, konvertering, optimalisering, batchbehandling og mye mer, med støtte for flere språk, Unicode og ulike Windows-operativsystemer.
- Programmet, som er utviklet av Irfan Skiljan, tilbyr plugins, skins og et supportforum, samt donasjonsmuligheter for de som er interessert i å bidra.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39874931)

- I diskusjonen fremheves IrfanView for sin hurtighet, enkelhet og allsidighet når det gjelder fotoredigering, sammen med andre verktøy som Ditto, Everything og SumatraPDF.
- Brukerne setter pris på IrfanViews brukervennlighet når det gjelder bildemanipulering, batchbehandling og visning av ulike filformater, noe som understreker IrfanViews popularitet og effektivitet sammenlignet med annen programvare.
- Samtalen tar for seg preferanser for ulike verktøy på ulike plattformer, utvikling av programvare for bildevisning på ulike operativsystemer, viktigheten av sikkerhetskopiering av data og sammenligning av skylagring og fysisk sikkerhetskopiering.

## [Bytt dynetrekk uten problemer med Roll-Invert-Unroll](https://danverbraganza.com/writings/an-easier-way-to-replace-a-duvet-cover)

- Artikkelen introduserer "roll-invert-unroll"-metoden for enkel utskifting av dynetrekk, og tar for seg vanlige problemer som enkeltpersoner kan støte på.
- Forfatteren beskriver en trinn-for-trinn-guide for implementering av denne teknikken, og fremhever dens enkelhet, effektivitet og generelle tilfredshet i prosessen.
- Hovedvekten ligger på at det er enkelt, effektivt og behagelig å bruke denne nye måten å skifte dynetrekk på.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39877730)

- Brukerne på danverbraganza.com diskuterer skifting av dynetrekk, utforsker metoder som Roll-Invert-Unroll-teknikken og deler preferanser og erfaringer.
- Samtalen omfatter et bredt spekter av temaer, fra praktiske råd til kulturelle forskjeller, frustrasjoner og humoristiske anekdoter knyttet til sengepreferanser.
- Nettstedet fungerer som en plattform for utveksling av husholdningstips og "life hacks" knyttet til dynetrekk, og tilbyr en mangfoldig ressurs for brukere som ønsker innsikt i denne prosessen.

## [Linux Landlock Syscall Syscall Check forbedrer Xz.git-repositoriet](https://git.tukaani.org/?p=xz.git;a=blobdiff;f=CMakeLists.txt;h=d2b1af7ab0ab759b6805ced3dff2555e2a4b3f8e;hp=76700591059711e3a4da5b45cf58474dac4e12a7;hb=328c52da8a2bbb81307644efdb58db2c422d9ba7;hpb=eb8ad59e9bab32a8d655796afd39597ea6dcc64d)

- En commit i xz.git-repositoriet tar for seg Linux Landlock-funksjonstesten i Autotools- og CMake-bygginger ved å inkludere en kompileringssjekk for å verifisere tilgjengeligheten av viktige syscalls for bruk av Linux Landlock.
- Når de nødvendige syscalls er tilgjengelige, konfigureres SANDBOX_COMPILE_DEFINITION som "HAVE_LINUX_LANDLOCK", og SANDBOX_FOUND aktiveres for å støtte kompatibilitet med sandkasseteknikken Landlock i XZ Utils.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39874404)

- Et problem med ett enkelt tegn i Xz-prosjektet satte Linux' tilgangskontrollsystem Landlock ut av spill, noe som satte i gang diskusjoner om hvordan man kan forhindre lignende angrep ved hjelp av ikke-standardiserte tegn i kildekoden.
- Hendelsen understreker viktigheten av feilhåndtering i funksjonsdeteksjonsutdrag og belyser utfordringer med mellomrom, tabulatorer og mellomrom i Python-koding.
- Diskusjonene omfatter tilsiktet manipulering i programvareutvikling, kompleksiteten i testing og sikkerhet, fjerning av landlock-funksjonalitet, sikkerhetskonsekvenser av funksjonsdeteksjon, utfordringer med å skrive portabel programvare og fremskritt innen bibliotekversjonering og pakkehåndtering.

## [Lås opp effektiviteten: RCU og søppelinnsamling i systemprogrammering](https://bitbashing.io/gc-for-systems-programmers.html)

- Artikkelen tar for seg operativsystemers ytelsesfølsomhet, og understreker viktigheten av samtidighet ved optimalisering av kjerner og drivere.
- Introduserer Read, Copy, Update (RCU) som en metode for datadeling mellom tråder uten låser, og understreker fordelene og mulige ulemper.
- Utfordrer myter om garbage collection og manuell minnehåndtering, fremhever effektiviteten og fordelene ved moderne garbage collection-metoder og argumenterer for bruken av dem i programvareutvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39873692)

- Teksten tar for seg minnehåndtering i programmeringsspråk og tar for seg garbage collection, referansetelling, manuell minnehåndtering og eierskapsmodeller.
- Den sammenligner strategier for minnehåndtering i språk som Rust, Nim og C++, og diskuterer ytelse, ressurseffektivitet og latenstid.
- Vektlegger viktigheten av opprydding, presis kontroll av objektenes levetid og ressursstyring i programmering, og fremhever den avgjørende rollen minnehåndtering spiller i beregning og optimalisering.

## [Bakdør i Xz/liblzma: Avsløring av obfuskering i Bash-stadiet](https://gynvael.coldwind.pl/?lang=en&id=782)

- Blogginnlegget tar for seg en bakdør oppdaget i xz/liblzma som påvirket OpenSSH-servere, med fokus på obfuskerte binære filer og obfuskeringsteknikker i bash-stadier.
- Den diskuterer forskjellene mellom versjonene 5.6.0 og 5.6.1, utvinningen av skjult bakdørskode og de potensielle truslene forbundet med innbruddet.
- Innlegget tar for seg analysen av den ondsinnede koden, angripernes mulige motivasjon og tiltakene xz-vedlikeholder Lasse Collins har iverksatt for å løse problemet, og understreker viktigheten av å forbedre systemsikkerheten og skrive om programvaren for å forhindre fremtidige sårbarheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39878681)

- Det ble oppdaget en bakdør i XZ/liblzma-prosjektet, implementert gjennom bash-stage obfuskering ved å sette inn en prikk i koden for å undergrave sandboxing-metoder.
- Bakdøren var kamuflert i binære filer som var merket som testfiler, noe som gjorde det vanskelig å oppdage den og satte fokus på bekymringer rundt praksis for kodegjennomgang og sikkerhet i åpen kildekode-prosjekter.
- GitHub-repositoriet ble stengt på grunn av brudd på blant annet GitHubs vilkår og GPL, noe som understreker viktigheten av å overholde lisensavtalene.

## [Nettbasert OCR-verktøy behandler PDF-filer og bilder umiddelbart](https://simonwillison.net/2024/Mar/30/ocr-pdfs-images/)

- Simon Willison tok opp utfordringer med å hente ut data fra PDF-filer og bilder på konferansen Story Discovery At Scale om datajournalistikk.
- Han opprettet en webapp, tools.simonwillison.net/ocr, som utnytter Tesseract OCR i en nettleser for PDF-filer og bilder, slik at det ikke er nødvendig å laste opp data til en server.
- Ved hjelp av LLM-modeller har han effektivt utviklet og forbedret verktøyet med funksjoner som dra-og-slipp og bilde-OCR, og sørget for at det er bærekraftig med statiske JavaScript- og WebAssembly-komponenter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39877391)

- Samtalen fokuserer på bruk av OCR-teknologi (Optical Character Recognition), spesielt tesseract.js, for å trekke ut tekst fra PDF-filer og bilder direkte i nettleseren.
- Brukerne diskuterer sine erfaringer med ulike OCR-verktøy, metoder og hindringer, og understreker betydningen av presise modeller og fordelene ved å utnytte dyp læring for å øke nøyaktigheten.
- Dialogen utforsker også anvendelsen av store språkmodeller (Large Language Models, LLM) for rask utvikling av verktøy og skript, samt potensialet for talesyntese på nettet for å hjelpe synshemmede.

## [Driftsstopp på Tailscale.com: Erfaringer og fremtidige forberedelser](https://tailscale.com/blog/tls-outage-20240307)

- Tailscale.com opplevde et 90 minutter langt strømbrudd 7. mars 2024, forårsaket av et utløpt TLS-sertifikat, som kun påvirket markedsføringsmateriell og dokumentasjon.
- Avbruddet skyldtes en feilkonfigurasjon som hindret automatisk sertifikatfornyelse, noe som førte til utilgjengelighet på nettstedet, og førte til manuelle sertifikatfornyelser, infrastrukturoppdateringer og forbedret IPv6-støtte for å unngå fremtidige avbrudd.
- Tailscale-driften ble minimalt påvirket av strømbruddet, noe som viser at systemet er robust når det gjelder å legge til rette for direkte maskin-til-maskin- og tjenesteforbindelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39875822)

- Diskusjonen tar for seg avbruddet på Tailscale.com på grunn av utløpte sertifikater, prisdebatter, utfordringer med selvhosting, IPv6-støtte, problemer med fornyelse av SSL-sertifikater og DNS-problemer.
- Anbefalingene fokuserer på å forbedre sikkerhetstiltak, teamkommunikasjon og automatisering av fornyelsesprosesser for å effektivisere nettverkstjenestene.
- Vi legger vekt på betydningen av riktig konfigurasjon, overvåking og kommunikasjon for å sikre at nettverkstjenestene er sikre og effektive.

## [El Salvadors kamp mot gjengvold og regjeringens taktikk](https://mattlakeman.org/2024/03/30/notes-on-el-salvador/)

- De høye drapsratene i El Salvador har et historisk bakteppe, men den siste tidens nedgang skyldes president Nayib Bukeles tiltak mot kriminalitet.
- Faktorer som deportasjoner til USA og ettervirkningene av borgerkrigen førte til fremveksten av mektige gjenger som MS-13 og B-18.
- Til tross for at man har forsøkt å få bukt med gjengvolden ved hjelp av aksjoner og våpenhviler, er den fortsatt en stor utfordring, noe som gir næring til debatter om Bukeles strategier og deres innvirkning på demokratiske normer, samtidig som det stadig er problemer med fattigdom, ustabilitet, korrupsjon og økonomiske konsekvenser av gjengvirksomheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39879432)

- Diskusjonen omfatter ulike temaer som narkotikabandenes innvirkning, forskjellene mellom diktaturer og demokratier og utfordringene med å etablere og opprettholde demokratier.
- Kurset tar for seg historiske og moderne demokratiformer, økonomisk vekst i ulike politiske systemer og behovet for ansvarlig lederskap i forvaltningen.
- Debatten utvides til å omfatte sammenligninger av demokrati, autokrati og monarki, "den dype staten", amerikansk kulturell innflytelse globalt, sikkerhetsproblemer, kriminalitetsraten i Latin-Amerika og klimaendringenes mulige innvirkning på kriminalitetsraten.

## [Hvordan GitHub revolusjonerte kodehosting og -samarbeid](https://graphite.dev/blog/github-monopoly-on-code-hosting)

- GitHub har blitt bransjestandarden for kodehåndtering takket være sin brukervennlige plattform for hosting og samarbeid, noe som har revolusjonert sektoren.
- Til tross for utfordringer og konkurrenter er GitHub fortsatt dominerende, og utvikler seg kontinuerlig med spesialiserte funksjoner som kan åpne muligheter for ytterligere diversifisering av bransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39874583)

- SourceForges tilbakegang som en av de mest populære plattformene for kodehosting skyldes distribusjon av skadelig programvare og problemer med brukeropplevelsen, noe som har fått brukerne til å gå over til GitHub, som er kjent for sin brukervennlighet, Git-støtte og sitt elegante grensesnitt.
- Overgangen fra plattformer som SourceForge til GitHub har endret utviklingen av og samarbeidet om programvare med åpen kildekode, til tross for bekymringer om sentralisering og begrensninger.
- GitHubs status som den fremste hostingplattformen for programmeringsprosjekter består og er fortsatt dominerende på området.

## [Bruk av Git til feilsøking: Mestring av Commits, Branches og mye mer](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2023-02-13-git-debug/)

- Artikkelen tar for seg Git som feilsøkingsverktøy, med vekt på grunnleggende Git-elementer som commits, grener og staging-området.
- Den demonstrerer bruk av pathspecs i Git for filutvelgelse basert på bestemte kriterier og bruk av git grep for kodesøk.
- Videre introduseres bruk av Git-logg for å analysere commit-historikk og Git Bisect for å identifisere feil i prosjekter, samtidig som tilbakemeldinger og forslag ønskes velkommen via GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39877637)

- Tydelige commit-meldinger i Git er avgjørende for effektiv feilsøking, med vekt på ulempene ved generiske meldinger og hvordan ulike commit-strategier påvirker lesbarheten.
- Bruk av Git-kommandoer som `git commit --amend`, `git rebase` og verktøy som Magit forbedrer effektiviteten og sporingen av endringer i kodelagre.
- Git-kommandoer som rebase, interaktiv rebase og bisect er verdifulle for feilsøking og sporing av endringer, og Git bisect er spesielt nyttig for å finne årsaken til problemer.

## [Veloren 0.16: Nye funksjoner og lanseringsarrangement 30. mars](https://veloren.net/blog/release-0-16/)

- Veloren 0.16 introduserer et nytt økseferdighetstre, fangehull, strukturer, biomer og forbedringer av grotter og terreng.
- En lanseringsfest og utviklerstream er planlagt til 30. mars, med en Discord-avstemning om et nytt kart.
- Endringsloggen anerkjenner alle bidragsytere, inkludert oversettere som har brukt Weblate, med prosjektstøtte tilgjengelig via Open Collective.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39876804)

- Veloren er et flerspiller voxel-rollespill skrevet i Rust, inspirert av Cube World og Minecraft, med et aktivt utviklingsmiljø.
- Den nylige utgivelsen av versjon 0.16 har blitt godt mottatt av spillerne på grunn av det polerte gameplayet, zoom-ut-funksjonen og de kontinuerlige forbedringene.
- Det regnes som et unikt og spennende tilskudd til sjangeren, og skiller seg ut selv blant spill som Vintage Story.

## [Mamba: En tilstandsromsmodell som revolusjonerer sekvensmodellering](https://thegradient.pub/mamba-explained/)

- Mamba er en tilstandsrommodell (SSM) som presenteres som en god erstatning for transformatorer i håndteringen av lange sekvenser, med kontrollteoretisk dynamikk og selektivt minne for forbedret modellering.
- Den gir raskere inferens, lineær skalerbarhet med hensyn til sekvenslengde og datakomprimering i tilstanden, sammen med læring i kontekst og utvidet generering for bedre gjenkalling og utnyttelse av informasjon.
- Artikkelen utforsker Mambas potensial på tvers av ulike bruksområder og utviklingen innen sekvensmodellering etter Transformers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39876114)

- Transformatorer er kjent for å gi høyere nøyaktighet, men er kompliserte og dyre å trene opp sammenlignet med SSM, som anses som mer menneskelignende i språkmodellering.
- Debatten dreier seg om fremtiden for språkmodellering og berører oppmerksomhetsmekanismer, emosjonsvektorer og virkningen av maskinvarebegrensninger.
- Diskusjonene omfatter også spørsmål som forveksling mellom programmeringsspråk og AI-modeller, vagt språk i akademiske artikler og tolkning av informasjonsflyt mellom symboler i algoritmer.

## [Toni Morrisons konstruktive brev om avslag](https://lareviewofbooks.org/article/there-is-no-point-in-my-being-other-than-honest-with-you-on-toni-morrisons-rejection-letters/)

- Toni Morrison, tidligere seniorredaktør i Random House, ga i løpet av sine 16 år i forlaget detaljerte avslagsbrev med konstruktive tilbakemeldinger om skrivekunst og karakterutvikling.
- Morrison understreket betydningen av å innlemme dramatikk, organisering og sanselige detaljer i teksten for å møte utfordringene ved vanlig publisering og appellere til leserne.
- Til tross for sin ærlige tilnærming var Morrisons mål å hjelpe forfattere med å forbedre ferdighetene sine og møte publikums preferanser, noe som viser hennes lidenskap for skriving og engasjement for å veilede forfatterspirer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39877949)

- Artikkelen utforsker Toni Morrisons avslagsbrev og legger vekt på den innsiktsfulle tilbakemeldingen de gir.
- Debattene spenner fra tolkning av et Morrison-sitat til spørsmål om kritikeres troverdighet og betydningen av litterære priser.
- Brukerne diskuterer gjenlesning, sjangervalg og verdien av kompleks litteratur, og forsvarer Morrisons verk i forhold til skolebibliotek og politisk påvirkning.

## [Avdekking av tilfeldigheter med Kolmogorov-kompleksitet](https://smunshi.net/kolmogorov-complexity-and-compression-distance.html)

- Alice mistenker at det har foregått noe kriminelt i et myntkast mot Bob på grunn av en sekvens med kun mynt, noe som fører til en debatt om sannsynlighet og tilfeldighet i sekvenser.
- Kolmogorov-kompleksitet introduseres for å måle tilfeldighet ved å finne det korteste programmet for å generere en streng, og tar for seg språkavhengighet med et universelt språk og en Turing-maskin.
- Normalisert informasjonsavstand og normalisert kompresjonsavstand beregnes ved hjelp av Kolmogorov-kompleksitet, og hjelper Alice med å overliste Bob i spillet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39877276)

- Artikkelen tar for seg Kolmogorov-kompleksitet og kompresjonsavstand, og fremhever en språkagnostisk tilnærming som bruker lambdakalkulus for å definere kompleksitet.
- Den utforsker utfordringer med å sammenligne optimale beskrivelser på tvers av språk, Turing-maskiners begrensninger og betydningen av et binært alfabet i komprimeringsmetoder.
- Diskusjonen dekker symbolsk oppslag, tilfeldighet, generering av frø, komprimerbarhet og forholdet mellom Shannon-entropi og Kolmogorov-kompleksitet, og gir innsikt i måling av kompleksitet utover tradisjonelle metoder som Shannon-entropi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utvidelse av React-Native-Web Reset Stylesheet: Forbedre stylingen av webapper" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utvidelse%20av%20React-Native-Web%20Reset%20Stylesheet%3A%20Forbedre%20stylingen%20av%20webapper&subheading=s%C3%B8ndag%2031.%20mars%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
