---
slug: '/2023/09/06'
---

# 2023-09-06

## [मैं एक एफसीसी आयुक्त हूं जो आईओटी सुरक्षा अपडेट के विनियमन का प्रस्ताव करता है।](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- एफसीसी आयुक्त नाथन सिमिंगटन आईओटी उपकरणों के लिए सुरक्षा अपडेट की आवश्यकता पर जोर दे रहे हैं, आम कमजोरियों और समय पर निर्माता समर्थन की कमी को उजागर कर रहे हैं।
- एफसीसी कनेक्टेड उपकरणों के लिए एक साइबर सुरक्षा लेबलिंग कार्यक्रम का प्रस्ताव करता है, जिसमें सुरक्षा अद्यतन समर्थन प्रकटीकरण एक प्रमुख मानदंड के रूप में है।
- आयुक्त सिमिंगटन 25 सितंबर, 2023 की प्रस्तुत समय सीमा के साथ, निर्णय लेने में मदद करने के लिए इस प्रस्ताव पर सार्वजनिक प्रतिक्रिया को प्रोत्साहित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- एफसीसी आयुक्त नाथन सिमिंगटन ने निर्माताओं को खरीद के बाद एक विशिष्ट अवधि के लिए आईओटी उपकरणों के लिए सुरक्षा अपडेट प्रदान करने के उद्देश्य से नियमों का प्रस्ताव दिया।
- एफसीसी ने निर्णय लेने में सार्वजनिक टिप्पणियों के मूल्य पर प्रकाश डालते हुए साइबर सुरक्षा लेबलिंग कार्यक्रम के लिए प्रस्तावित नियम बनाने की सूचना शुरू की है।
- चर्चा के विषयों में रिमोट अपडेट तंत्र की चुनौतियां, कमजोरियों के लिए आईओटी उपकरणों की जांच, शोधकर्ताओं और कंपनियों के बीच सहकारी ढांचा, आईओटी सुरक्षा में सरकार की भूमिका और साइबर अपराध के बारे में चिंताएं शामिल हैं।

## [ओपनटीएफ रिपॉजिटरी अब सार्वजनिक है](https://github.com/opentffoundation/opentf)

- GitHub पर ओपनटीएफ रिपॉजिटरी एक विकासशील परियोजना है जो अपनी पहली अल्फा रिलीज के लिए कमर कस रही है। ओपनटीएफ एक ओपन-सोर्स टूल है जिसका उपयोग बुनियादी ढांचे के प्रबंधन के लिए किया जाता है, जो उच्च-स्तरीय कॉन्फ़िगरेशन सिंटैक्स का उपयोग करता है।
- ओपनटीएफ कई विशेषताओं के साथ आता है जैसे कोड, निष्पादन योजना, एक संसाधन ग्राफ और स्वचालित परिवर्तन के रूप में बुनियादी ढांचा। रिपॉजिटरी में ओपनटीएफ कोर, कमांड लाइन इंटरफ़ेस और प्रिंसिपल ग्राफ ़ इंजन भी शामिल है।
- ओपनटीएफ रिपॉजिटरी में योगदानकर्ताओं के लिए एक गाइड शामिल है जिसमें ओपनटीएफ को संकलित करने के साथ-साथ बग रिपोर्ट या एन्हांसमेंट अनुरोध ों को सबमिट करने के तरीके का विवरण दिया गया है। रिपॉजिटरी को मोज़िला पब्लिक लाइसेंस v2.0 के तहत लाइसेंस प्राप्त है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37392581)

- ओपनटीएफ रिपॉजिटरी को सार्वजनिक रूप से गिटहब पर लॉन्च किया गया है, जो कोडिंग मुद्दों का पता लगाने और सुधारने के लिए बाइनरी सर्च और पीआर (पुल रिक्वेस्ट) के रोजगार के बारे में बातचीत को उकसाता है, विलय प्रक्रिया के बारे में चिंता, और टेराफॉर्म फोर्क में संभावित लाइसेंसिंग समस्याएं।
- संभावित ट्रेडमार्क मुद्दों के बारे में चर्चा हुई है जो ओपनटीएफ परियोजना के भीतर अन्य उत्पादों के साथ भ्रम पैदा कर सकते हैं, और टेराफॉर्म में लाइसेंसिंग परिवर्तनों के कारण निराशा।
- उपयोगकर्ताओं और प्रतिस्पर्धियों की अपेक्षाओं पर ध्यान केंद्रित करते हुए, हाशीकॉर्प द्वारा किए गए लाइसेंसिंग निर्णयों पर विभिन्न राय दी गई हैं, और ओपन-सोर्स परियोजनाओं के भविष्य और व्यवसायों के लिए संभावित असंतोष के बारे में स्पष्ट चिंता है।

## [रॉकस्टार स्टीम पर क्रैक्ड गेम की प्रतियां बेच रहा है](https://twitter.com/__silent_/status/1698345924840296801)

- '

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37394665)

- रॉकस्टार गेम्स कथित तौर पर स्टीम पर गेम के क्रैक किए गए संस्करण बेच रहा है, जिससे संभावित कॉपीराइट उल्लंघन और डिजिटल अधिकार प्रबंधन (डीआरएम) प्रोटोकॉल की प्रभावकारिता के बारे में चर्चा बढ़ रही है।
- चर्चा में व्युत्पन्न कार्यों की वैधता, क्रैक किए गए सॉफ़्टवेयर के वितरण और विभिन्न गेमिंग उद्योग की कॉपीराइट संरक्षण रणनीतियों पर बिंदु शामिल हैं, जो स्टार ट्रेक फैन प्रोजेक्ट के विवादास्पद टेकडाउन को उजागर करते हैं।
- संवाद क्रैक किए गए सॉफ़्टवेयर के सही स्वामित्व के इर्द-गिर्द घूमते हैं, कुछ उपयोगकर्ताओं का तर्क है कि रॉकस्टार को डीआरएम से बचना चाहिए था, जबकि अन्य ने पायरेटेड बायनेरी साझा करने के लिए कंपनी की आलोचना की।

## [पुक - प्रतिक्रिया के लिए ओपन-सोर्स दृश्य संपादक](https://github.com/measuredco/puck)

- पुक, नव विकसित उपकरण, एक पारंपरिक सीएमएस (सामग्री प्रबंधन प्रणाली) की अनुकूलनशीलता को एक हेडलेस सीएमएस द्वारा दी गई कमांड के साथ विलय करता है, जो सामग्री टीमों को वास्तविक प्रतिक्रिया घटकों का उपयोग करके लिखने के लिए सशक्त बनाता है।
- पुक या तो एक स्वतंत्र संपादक के रूप में या मौजूदा हेडलेस सीएमएस की नींव पर कार्य कर सकता है और एक ओपन-सोर्स डेवलपमेंट फ्रेमवर्क नेक्स्ट.js के साथ संगत है।
- लेखक निरंतर सुधार के लिए प्रतिक्रिया का स्वागत कर रहा है, जो पुक को भविष्य के अपडेट की योजनाओं का संकेत देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37391848)

- पुक प्रतिक्रिया के लिए एक ओपन-सोर्स विज़ुअल एडिटर है जो सामग्री टीमों को प्रतिक्रिया घटकों का उपयोग करके वेब पेज बनाने में सक्षम बनाता है। यह एक मौजूदा हेडलेस कंटेंट मैनेजमेंट सिस्टम (सीएमएस) या एक स्वायत्त उपकरण के रूप में कार्य कर सकता है।
- पुक के निर्माता ने अपने उपयोगकर्ता के अनुकूल डिजाइन और बहुमुखी प्रतिभा के लिए सकारात्मक प्रतिक्रिया के बाद बहु-कॉलम लेआउट और नए प्लगइन्स के लिए समर्थन जोड़ने की योजना बनाई है। उपयोगकर्ताओं ने सुधार का प्रस्ताव दिया है और अपनी परियोजनाओं के लिए पुक का उपयोग करने में रुचि व्यक्त की है।
- लेखक पुक के गुणों और कमियों पर चर्चा करता है, इसकी तुलना स्टोरीब्लोक, व्यू डिजाइनर और अंगूर जैसे विकल्पों से करता है, और Builder.io एक और दृश्य प्रतिक्रिया बिल्डर के रूप में उल्लेख करता है।

## [छोटे प्रोग्राम लिखकर वेबअसेंबली सीखें](https://github.com/EmNudge/watlings)

- "वाटलिंग्स" सक्रिय विकास के तहत एक गिटहब रिपॉजिटरी है जिसका उद्देश्य उपयोगकर्ताओं को छोटे कार्यक्रमों के हैंड-ऑन फिक्सिंग के माध्यम से वेबअसेंबली (डब्ल्यूएएसएम) सीखने में सहायता करना है।
- यह परियोजना संकलन और परीक्षण के लिए नोड 16+ और एनपीएम का उपयोग करते हुए, समस्याओं को दर्ज करने और खींचने के अनुरोध करने के लिए आमंत्रित उपयोगकर्ताओं के साथ योगदान के लिए खुली है।
- रिपॉजिटरी सेटअप और उपयोग के लिए निर्देश प्रदान करता है, और इष्टतम कोडिंग अनुभव के लिए डब्ल्यूएटीआई एक्सटेंशन के साथ आधिकारिक वेबअसेंबली बाइनरी टूलकिट और वीएसकोड जैसे उपकरणों की सिफारिश करता है। कार्यप्रणाली न्यूनतम स्पष्टीकरण के साथ करके सीखने पर केंद्रित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37393820)

- चर्चा किए गए लेख वेब असेंबली (डब्ल्यूएएसएम) और वेब विकास में इसके उपयोग पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जिसमें दस्तावेज़ ऑब्जेक्ट मॉडल (डीओएम) तक पहुंच की कमी और सीमित टूलिंग जैसी सीमाओं के बावजूद भारी कार्यभार के लिए डब्ल्यूएएसएम का उपयोग करने के लाभों को कवर किया गया है।
- विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं, रूपरेखाओं और डब्ल्यूएएसएम के साथ संगत उपकरणों की भी समीक्षा की जाती है, कोडिंग स्पेक्ट्रम में इसकी प्रयोज्यता का विस्तार किया जाता है।
- इसके अतिरिक्त, वे डब्ल्यूएएसएम की क्षमता पर अनुभव और राय साझा करते हैं, वेब विकास में इसकी व्यावहारिकता और भविष्य में अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।

## [एंड्रॉइड 14 सिस्टम प्रमाण पत्र के सभी संशोधनों को अवरुद्ध करता है, यहां तक कि रूट के रूप में भी?](https://httptoolkit.com/blog/android-14-breaks-system-certificate-installation/)

- एंड्रॉइड 14 रूट किए गए उपकरणों पर भी विश्वसनीय प्रमाण पत्र को बदलने की क्षमता को प्रतिबंधित करता है, जिसका उद्देश्य Google को समस्याग्रस्त प्रमाणपत्र अधिकारियों के विश्वास को रद्द करने में सक्षम करके सुरक्षा बढ़ाना है।
- यह कदम गोपनीयता को प्रभावित कर सकता है, नए प्रमाणपत्रों को अपनाने में बाधा डाल सकता है, और लेट्स एन्क्रिप्ट जैसे नए प्रमाणन प्राधिकरणों के लिए कठिनाइयों का कारण बन सकता है।
- एक वैकल्पिक हल के रूप में, उपयोगकर्ता एचटीटीपीएस ट्रैफ़िक को डीबग करने के लिए एंड्रॉइड 13 का उपयोग कर सकते हैं और एंड्रॉइड ट्रैफ़िक की जांच और डिबगिंग के लिए एचटीटीपी टूलकिट का उपयोग कर सकते हैं, जबकि एंड्रॉइड पर नेटवर्क ट्रैफ़िक अवरोधन के लिए वैकल्पिक समाधानों पर चर्चा की जा रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37391521)

- संवाद में कई तकनीकी विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें एंड्रॉइड 14 परिवर्तन शामिल हैं जो सिस्टम प्रमाणपत्र परिवर्तन को रोकते हैं, बैंकिंग अनुप्रयोगों के लिए सुरक्षित संचार और प्रमाणीकरण, और प्रमाणीकरण के लिए कार्डटैन का उपयोग।
- क्लोज्ड-सोर्स सॉफ़्टवेयर के साथ चुनौतियों, तकनीकी कंपनियों द्वारा लगाए गए प्रतिबंधों, खुले हार्डवेयर के भविष्य, आईओएस पर HTTPS गोपनीयता के मुद्दों और एंड्रॉइड उपकरणों पर लेट्स एन्क्रिप्ट प्रमाण पत्र और उपयोगकर्ता सीए प्रमाण पत्र पर एंड्रॉइड 14 के प्रभावों के बारे में चर्चा है।
- विषयों में हार्डवेयर सत्यापन के संभावित निहितार्थ, ऐप्स / सेवाओं के साथ रूट किए गए उपकरणों की संगतता, ऑपरेटिंग सिस्टम के नियंत्रण और सुरक्षा में बदलाव, और सरकारी निगरानी और नियंत्रण पर चिंताएं शामिल हैं, जो तकनीकी क्षेत्र में सुरक्षा, नियंत्रण और उपयोगकर्ता स्वतंत्रता के बीच घर्षण को दर्शाती हैं।

## [वर्तमान में एसएसएचएफएस का एक कांटा रखा गया है।](https://github.com/deadbeefsociety/sshfs)

- यह एसएसएचएफएस प्रोजेक्ट का एक स्पिन-ऑफ है जो उपयोगकर्ताओं को एसएफटीपी, एक सुरक्षित फ़ाइल ट्रांसफर प्रोटोकॉल का उपयोग करके रिमोट फाइल सिस्टम से कनेक्ट करने की अनुमति देता है।
- मूल एसएसएचएफएस अब अरक्षित है, जिससे मुद्दों को हल करने, खींचने के अनुरोधों को स्वीकार करने और एक अलग जंग कांटा तैयार होने तक आवश्यक सहायता और अपडेट प्रदान करने के उद्देश्य से इस कांटे के निर्माण को प्रेरित किया जाता है।
- सी, पायथन, शेल, मेसन और एमैक लिस्प भाषाओं का उपयोग करके विकसित, परियोजना योगदान के लिए खुली है और उपयोगकर्ताओं को अपने गिटहब इश्यू ट्रैकर पर बग की रिपोर्ट करने के लिए प्रोत्साहित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37390184)

- हैकर न्यूज पर चर्चा इन उपकरणों के बारे में उपयोगकर्ता के अनुभवों और वरीयताओं के साथ-साथ एसएसएचएफएस, टीआरएमपी और एसएफटीपी जैसे रिमोट फाइल एक्सेस के लिए वैकल्पिक उपकरणों के आसपास केंद्रित है।
- एसएसएचएफएस की संभावित समाप्ति पर बहस की जाती है और लेखक एसएफटीपी-ओवर-डब्ल्यूएस पर संसाधन प्रदान करता है, वायरगार्ड पर आरक्लोन माउंट, नॉटिलस और एनएफएस जैसे आगे के विकल्पों पर चर्चा करता है।
- संबोधित किए गए अन्य विषयों में ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर प्रोजेक्ट रखरखाव, बिल्ड ऑटोमेशन कॉन्फ़िगरेशन फाइलें, विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं के लिए पैकेज प्रबंधन और क्लाउड स्टोरेज प्लेटफॉर्म के बीच तुलना शामिल है। विभिन्न कार्यक्रमों में मानकीकरण और कॉन्फ़िगरेशन असुविधा की कमी के बारे में उपयोगकर्ता की निराशा भी आवाज उठाई गई है।

## [क्या एलएलएम एक उदाहरण से सीख सकते हैं?](https://www.fast.ai/posts/2023-09-04-learning-jumps/)

- Fast.ai शोधकर्ताओं ने पाया कि बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) विशिष्ट अपेक्षाओं को धता बताते हुए एकल एक्सपोजर के बाद डेटासेट से उदाहरणों को तेजी से याद कर सकते हैं।
- यह खोज संभावित रूप से प्रभावित कर सकती है कि एलएलएम को कैसे प्रशिक्षित और उपयोग किया जाता है।
- शोध टीम ने ड्रॉपआउट और स्टोकेस्टिक गहराई तकनीक, और मॉडल को भूलने से रोकने के लिए प्रशिक्षण के दौरान विविध डेटासेट के उपयोग जैसे समाधान प्रस्तावित किए हैं। वे ट्विटर के माध्यम से इस विषय पर आगे बातचीत को प्रोत्साहित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37399873)

- पोस्ट एक उदाहरण से सीखने के लिए भाषा मॉडल (एलएलएम) की क्षमता की जांच करता है, प्रशिक्षण प्रक्रिया के दौरान विनाशकारी भूलने, अति आत्मविश्वास और अनुमान के उपयोग की उनकी प्रवृत्ति।
- यह इस बात की पड़ताल करता है कि एलएलएम में विशिष्ट न्यूरॉन्स को बदलना उनके प्रदर्शन को कैसे प्रभावित कर सकता है, मानव-क्यूरेटेड डेटा के मूल्य को रेखांकित करता है, और सिंथेटिक डेटा उपयोग की सीमाओं पर बहस करता है।
- अंत में, यह डेटा संस्मरण में एलएलएम की दक्षता और लंबे संदर्भ खिड़कियों को एकीकृत करने के संभावित लाभों पर प्रकाश डालता है।

## [यदि आप ओपन सोर्स का उपयोग कर सकते हैं, तो आप हार्डवेयर का निर्माण कर सकते हैं।](https://redeem-tomorrow.com/if-you-can-use-open-source-you-can-build-hardware)

- लेखक ओपन-सोर्स कोड और माइक्रोकंट्रोलर का उपयोग करके हार्डवेयर उत्पाद बनाने के लाभों और पहुंच पर जोर देता है, जो विभिन्न बोर्डों और सॉफ्टवेयर पारिस्थितिक तंत्र जैसे Arduino, MicroPython और CircuitPython की आसानी और लचीलेपन पर प्रकाश डालता है।
- लेखक I2C नामक दो-तार सीरियल डेटा मानक और स्टेममाक्यूटी और क्विक जैसे केबल मानकों का उपयोग करने की सुविधा को रेखांकित करता है, जो निर्माण प्रक्रिया को सरल बनाते हैं।
- वे 3 डी प्रिंटिंग और कंप्यूटर-एडेड डिज़ाइन (सीएडी) टूल के आगमन पर भी ध्यान आकर्षित करते हैं जो हार्डवेयर परियोजनाओं के लिए कस्टम संलग्नकों के निर्माण की सुविधा प्रदान करते हैं, पाठकों को DIY इलेक्ट्रॉनिक्स निर्माण में उतरने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37395096)

- सारांश ओपन-सोर्स संसाधनों का उपयोग करके हार्डवेयर बनाने की कठिनाइयों और सीमाओं पर चर्चा करता है, जैसे कि प्रोटोटाइप और उत्पादन-ग्रेड हार्डवेयर विकसित करने के बीच की खाई को पाटना।
- यह ओपन-सोर्स हार्डवेयर परियोजनाओं के DIY चरित्र पर जोर देता है और सफल निष्पादन के लिए सुरक्षा उपायों, उचित माप उपकरण और मार्गदर्शन के महत्व पर प्रकाश डालता है।
- यह हार्डवेयर डिजाइन की जटिलताओं, 3 डी प्रिंटिंग के उपयोग और डिजाइन और प्रोटोटाइप के दौरान आने वाली समस्याओं को छूता है, मालिकाना योजनाबद्धता तक पहुंच के बिना हार्डवेयर परियोजनाओं के निर्माण की चुनौतियों और आलोचनाओं के साथ बंद होता है।

## [फेडरल हीलियम रिजर्व बिक्री के लिए है](https://www.gsa.gov/about-us/regions/region-7-greater-southwest/region-7-newsroom/greater-southwest-feature-stories-and-news-releases/gsa-announces-sale-of-federal-helium-system-assets-06222023)

- सामान्य सेवा प्रशासन (जीएसए) ने कांग्रेस द्वारा निर्देशित संघीय हीलियम सिस्टम परिसंपत्तियों को बेचने की अपनी योजनाओं का प्रचार किया है, जिसमें गुण, उपकरण, खनिज अधिकार और हीलियम भंडारण जलाशय शामिल हैं।
- बिक्री प्रक्रिया, जो 8-9 महीने के बीच चलने की उम्मीद है, में परिसंपत्तियों के कुशल हस्तांतरण को सुनिश्चित करने के लिए उद्योग के हितधारकों की भागीदारी शामिल होगी।
- इस प्रक्रिया के बारे में विस्तृत जानकारी जीएसए वेबसाइट पर उपलब्ध है, जहां इच्छुक पार्टियां दी गई समय सीमा के भीतर अपनी बोली भी जमा कर सकती हैं। जीएसए संघीय सरकार के लिए खरीद और साझा सेवाएं प्रदान करता है और एक अचल संपत्ति पोर्टफोलियो और प्रौद्योगिकी सेवाओं का प्रबंधन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37391584)

- अमेरिकी फेडरल हीलियम रिजर्व का निजीकरण किया जा रहा है, जिससे विवाद पैदा हो रहा है और इस मूल्यवान संसाधन को बेचने के औचित्य के बारे में चिंता बढ़ रही है।
- हीलियम की सीमित आपूर्ति और संभावित कमी, उद्योगों में इसके व्यापक उपयोग और प्राकृतिक गैस से इसके निष्कर्षण के संभावित पर्यावरणीय प्रभावों के बारे में सवाल उठाए जा रहे हैं।
- आशंका है कि बिक्री से भविष्य में हीलियम की कमी हो सकती है, जिससे स्वास्थ्य देखभाल और वैज्ञानिक अनुसंधान जैसे क्षेत्रों पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ सकता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="मैं एक एफसीसी आयुक्त हूं जो आईओटी सुरक्षा अपडेट के विनियमन का प्रस्ताव करता है।" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%82%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%8F%E0%A4%AB%E0%A4%B8%E0%A5%80%E0%A4%B8%E0%A5%80%20%E0%A4%86%E0%A4%AF%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%20%E0%A4%B9%E0%A5%82%E0%A4%82%20%E0%A4%9C%E0%A5%8B%20%E0%A4%86%E0%A4%88%E0%A4%93%E0%A4%9F%E0%A5%80%20%E0%A4%B8%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%BE%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A4%A1%E0%A5%87%E0%A4%9F%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%AE%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%B5%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A5%A4&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%206%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
