---
slug: '/2023/09/14'
---

# 2023-09-14

## [मैकओएस 14 सोनोमा में बग हमारे ऐप को काम करने से रोकता है](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/13/bug-in-macos-14-sonoma-prevents-our-app-from-working/)

- मुलवाड वीपीएन एप्लिकेशन वर्तमान में एक फ़ायरवॉल बग के कारण मैकओएस 14 सोनोमा के साथ संगतता समस्याओं का सामना कर रहा है जो उचित ट्रैफ़िक फ़िल्टरिंग को बाधित करता है।
- यह बग विशिष्ट सेटिंग्स के तहत लीक का कारण बन सकता है, जिससे उपयोगकर्ताओं के लिए संभावित सुरक्षा जोखिम पैदा हो सकता है।
- जबकि इस मुद्दे को ऐप्पल को सूचित किया गया है, अभी तक कोई उपाय उपलब्ध नहीं है; इसलिए, उपयोगकर्ताओं को मैकओएस 13 वेंचुरा पर रहने की सिफारिश की जाती है जब तक कि एक फिक्स प्रस्तुत नहीं किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37498979)

- उपयोगकर्ताओं को मैकओएस 14 सोनोमा बीटा संस्करण की नेटवर्किंग कार्यक्षमता के साथ समस्याओं का सामना करना पड़ रहा है, संभवतः मैकओएस फ़ायरवॉल में एक बग के कारण।
- इस मुद्दे को ठीक करने के लिए संभावित उपचार और वैकल्पिक वीपीएन सेवाओं के आसपास चर्चा है, जो मैकओएस की स्थिरता और प्रयोज्यता और ऐप्पल के बंद दृष्टिकोण के साथ असंतोष का संकेत देती है।
- उपयोगकर्ता ऐप्पल को बग की रिपोर्ट करने की उपयोगिता पर सवाल उठा रहे हैं, परीक्षण सूट और उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया के संचालन के साथ मुद्दों का संकेत देते हैं।

## [मेडुजा के सह-संस्थापक का फोन पेगासस से संक्रमित](https://meduza.io/en/feature/2023/09/13/the-million-dollar-reporter)

- रूसी समाचार आउटलेट मेडुजा की सह-संस्थापक और प्रकाशक गैलिना टिमचेंको, पेगासस स्पाइवेयर से संक्रमित होने वाली पहली रूसी पत्रकार बन गई हैं, जिसे एनएसओ ग्रुप द्वारा विकसित किया गया था।
- बाइडन प्रशासन ने 2021 में एनएसओ समूह को काली सूची में डाल दिया था और दुरुपयोग और नियामकीय निरीक्षण से जुड़ी चिंताओं के कारण उसे अमेरिकी प्रौद्योगिकियों तक पहुंच बनाने से रोक दिया था।
- मेडुजा, एक्सेस नाउ और सिटिजन लैब ने मिलकर घटना की जांच की, व्यापक पेगासस दुरुपयोग को उजागर किया और सरकारी निगरानी और पत्रकारों, विरोधियों और कार्यकर्ताओं को निशाना बनाने पर चिंताओं को मजबूत किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37496589)

- बहस के विषयों में पत्रकारों के खिलाफ पेगासस स्पाइवेयर का उपयोग, विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम की कमजोरियां, राज्य-प्रायोजित हैकिंग चिंताएं और निष्पक्ष समाचार स्रोतों को खोजने में कठिनाई शामिल है।
- पूर्वाग्रह और जवाबदेही की कमी के लिए मीडिया आउटलेट्स की ओर निर्देशित आलोचनाओं के साथ-साथ सुरक्षा उपायों की प्रभावशीलता और समाचार ों का उपभोग करने के लिए अलग-अलग दृष्टिकोणों पर चर्चा की गई है।
- यूक्रेनी संघर्ष में पश्चिमी राज्यों की भूमिका सहित भू-राजनीतिक स्थितियों के संदर्भ, तकनीक और सूचना क्षेत्रों के लिए व्यापक संदर्भ और निहितार्थ को उजागर करते हैं।

## [एक प्रतिभा के साथ गड़बड़ मत करो (2010)](https://shreevatsa.wordpress.com/2010/06/04/dont-mess-with-a-genius/)

- पाठ में इंग्लैंड में टकसाल के वार्डन के रूप में आइजैक न्यूटन के कार्यकाल पर प्रकाश डाला गया है, जहां उन्होंने सक्रिय रूप से जालसाजी का पीछा किया।
- यह कई जालसाजों को पकड़ने में उनके सफल प्रयासों पर जोर देता है, जिसमें उनके कट्टर-दासता, विलियम चालोनर पर विशेष जोर दिया जाता है।
- ग्रेट रिकॉइनेज में न्यूटन का महत्वपूर्ण योगदान मुद्रा अखंडता को बनाए रखने में उनके उल्लेखनीय योगदान को दर्शाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37501231)

- हैकर न्यूज चर्चा थ्रेड आइजैक न्यूटन के जीवन पर विभिन्न दृष्टिकोण प्रदान करता है, जिसमें उनके संघर्ष, कीमिया के साथ संबंध, जालसाजी के खिलाफ धर्मयुद्ध और कैलकुलस में उनके योगदान शामिल हैं।
- थ्रेड में प्रतिभागी न्यूटन के व्यक्तिगत चरित्र और वैज्ञानिक योगदान पर बहस करते हैं, कुछ संदेह का प्रदर्शन करते हैं और अन्य उनकी प्रतिष्ठा का बचाव करते हैं।
- लेख न्यूटन के मानवीय पहलू को भी उजागर करता है, हमारे संज्ञानात्मक पूर्वाग्रहों को उजागर करता है जो अत्यधिक बुद्धिमान लोगों को घोटालों और हेरफेर का शिकार बना सकता है।

## [एक DIY नियर-आईआर स्पेक्ट्रोमीटर](https://caoyuan.scripts.mit.edu/ir_spec.html)

- युआन काओ ने 6 एनएम के रिज़ॉल्यूशन वाले एक बजट-अनुकूल डू-इट-योरसेल्फ (DIY) नियर-इन्फ्रारेड (नियर-आईआर) स्पेक्ट्रोमीटर विकसित किया है।
- स्पेक्ट्रोमीटर अन्य घटकों के बीच एक विवर्तन झंझरी और फोटोडायोड का उपयोग करके संचालित होता है; यह प्रकाश के वर्णक्रमीय संकल्प और तरंग दैर्ध्य को मापता है।
- शोर में कमी और हस्तक्षेप से संबंधित चुनौतियों पर चर्चा करने के अलावा, काओ अंशांकन, स्पेक्ट्रोमीटर की गतिशील सीमा और संचरण स्पेक्ट्रा को मापने के बारे में भी बात करता है। वे भविष्य में अधिक स्पेक्ट्रा प्रकट कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37498142)

- एक व्यक्ति ने विभिन्न क्षेत्रों में संभावित उपयोग के साथ कम लागत वाले स्व-निर्मित निकट-अवरक्त स्पेक्ट्रोमीटर विकसित किया है।
- निर्माता तीसरी दुनिया के देशों के लिए सस्ती स्पेक्ट्रोमीटर बनाने के लिए उत्सुक है, जिसका उद्देश्य नकली दवाओं की पहचान में सहायता करना है।
- पाठ इन उपकरणों को कैलिब्रेट करने और प्रमाणित करने में चुनौतियों पर जोर देता है, और हैकर न्यूज जैसे प्लेटफार्मों पर मजबूत लेखों की कमी पर प्रकाश डालता है।

## [जब एमएफए एमएफए नहीं है, या हम फ़िशिंग कैसे हो गए](https://retool.com/blog/mfa-isnt-mfa/)

- आंतरिक उपकरण बनाने के लिए एक मंच रीटूल को एक स्पीयर फ़िशिंग हमले का सामना करना पड़ा, जिसके कारण 27 क्लाउड ग्राहक खातों तक अनधिकृत पहुंच हुई, जिससे सिस्टम की सोशल इंजीनियरिंग हमलों के प्रति भेद्यता का पता चला।
- यह हमला तब हुआ जब एक कर्मचारी ने एसएमएस-आधारित फ़िशिंग हमले का शिकार हो गया और मल्टी-फैक्टर ऑथेंटिकेशन (एमएफए) कोड प्रदान किया, जिसने बाद में कंपनी के वीपीएन और आंतरिक व्यवस्थापक प्रणालियों से समझौता किया।
- रीटूल सुरक्षा में सुधार की सिफारिश करता है, जैसे कि क्लाउड में एमएफए कोड के भंडारण से बचना, कर्मचारी प्रशिक्षण को बढ़ावा देना और एमएफए के लिए हार्डवेयर सुरक्षा कुंजियों का उपयोग करना और रक्षा-इन-डेप्थ रणनीतियों को अपनाना। कंपनी अब घटना की जांच के लिए कानून प्रवर्तन और एक फोरेंसिक फर्म के साथ सहयोग कर रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37500895)

- हैकर समाचार चर्चा में व्यक्तिगत जानकारी का अनुरोध करने वाले कॉल / संदेशों से सावधान रहने, कॉलर पहचान को सत्यापित करने की आवश्यकता और मानक रिवर्स-प्रमाणीकरण प्रणाली की आवश्यकता जैसे पहलू शामिल हैं।
- प्रतिभागी पासवर्ड एन्क्रिप्शन, मल्टी-फैक्टर ऑथेंटिकेशन और बायोमेट्रिक्स सहित विभिन्न सुरक्षा उपायों की ताकत और सीमाओं पर चर्चा करते हैं, और धोखाधड़ी के मुद्दों को गलत तरीके से संभालने के उदाहरण साझा करते हैं।
- सुरक्षा उल्लंघनों में डीपफेक तकनीक के उपयोग, डिजिटल परिसंपत्तियों की सुरक्षा, और उपयोगकर्ता के अनुकूल, मजबूत सुरक्षा समाधानों की आवश्यकता पर व्यापक समझौते जैसे मुद्दों को भी विस्तृत किया गया है।

## [डिस्कॉर्ड को अपने प्रश्नोत्तर फ़ोरम के रूप में उपयोग न करें](https://kraktoos.com/posts/dont-use-discord-as-forum/)

- लेखक ने परियोजनाओं के लिए प्रश्नोत्तर (प्रश्न और उत्तर) मंच के रूप में डिस्कॉर्ड के उपयोग को हतोत्साहित किया है, इसकी अराजक प्रकृति, उप-खोज और खोज सुविधाओं और संभावित अलगाव जोखिम का हवाला देते हुए।
- पाठ समर्पित सामुदायिक मंचों, स्टैक ओवरफ्लो या रेडिट जैसी प्रतिष्ठित वेबसाइटों और गिट-आधारित समस्या ट्रैकिंग सिस्टम जैसे बेहतर विकल्पों का सुझाव देता है।
- लेखक प्रश्नोत्तर उद्देश्यों के लिए सावधानीपूर्वक एक मंच का चयन करने के महत्व पर जोर देता है, परियोजना की प्रगति और सामुदायिक बातचीत पर इसके प्रभाव को स्वीकार करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37502258)

- बहस का प्राथमिक फोकस प्रश्नोत्तर मंच के रूप में डिस्कॉर्ड के उपयोग के आसपास है, जिसमें इसकी दक्षता बनाम गिटहब मुद्दों, समर्पित मंचों और मेलिंग सूचियों जैसे प्लेटफार्मों पर अलग-अलग विचार हैं।
- डिस्कॉर्ड की अनौपचारिकता और उपयोग में आसानी की प्रशंसा की जाती है, फिर भी खोज और संगठन में सीमाओं पर प्रकाश डाला जाता है। प्लेटफ़ॉर्म की पसंद व्यक्तिगत जरूरतों पर निर्भर करती है, जैसे कि नियंत्रण, लागत, सेटअप में आसानी और जनसांख्यिकीय रुझान।
- पारंपरिक मंचों और मेलिंग सूचियों के संभावित अप्रचलन के बारे में बात करें, और अनुक्रमित खोज इंजन, नेस्टेड उत्तर और आवाज कार्यक्षमता के साथ एक अधिक व्यापक मंच की संभावना का भी उल्लेख किया गया था।

## [एपीआई छोड़ें, अपना डेटाबेस शिप करें](https://fly.io/blog/skip-the-api/)

- LiteFS एक विश्व स्तर पर वितरित SQLite डेटाबेस है, जिसे मूल रूप से भौगोलिक रूप से डेटा वितरित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो त्वरित प्रतिक्रिया समय सुनिश्चित करता है।
- LiteFS के नए उपयोग की खोज की गई, जिससे यह सेवाओं के बीच एपीआई परतों को बदलने में सक्षम हो गया। यह क्लाइंट-साइड में पूर्ण डेटाबेस वितरित करके प्राप्त किया जाता है, जिससे क्लाइंट की आवश्यकताओं के अनुसार एसक्यूएल क्वेरी और डेटा शामिल हो सकते हैं।
- प्रतिकृतियां केवल पढ़ने के लिए हैं, जिससे डेटा अपडेट के लिए एपीआई की आवश्यकता होती है। हालांकि इसमें कुछ बाधाएं हैं, यह तकनीक उन स्थितियों में फायदेमंद हो सकती है जहां पारंपरिक एपीआई अपर्याप्त हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37497345)

- लेख एपीआई के रूप में डेटाबेस का उपयोग करने की अवधारणा की पड़ताल करता है, इस पद्धति की संभावित चुनौतियों और बाधाओं को रेखांकित करता है।
- प्रवचन सॉफ्टवेयर सिस्टम में परिवर्तनों के प्रबंधन के लिए एपीआई अनुबंधों और विचारों और संग्रहीत प्रक्रियाओं जैसे उपकरणों का उपयोग करने की सिफारिश करता है। यह प्रारंभिक पृष्ठ लोड के दौरान पूरे डेटाबेस को डाउनलोड करने की व्यवहार्यता, डेटाबेस-प्रति-उपयोगकर्ता मॉडल को लागू करने में कठिनाइयों और सर्वररहित कंप्यूटिंग में विक्रेता बेईमानी के मुद्दे जैसे विषयों को भी संबोधित करता है।
- डेटाबेस को एपीआई के रूप में उपयोग करने के लाभों और कमियों पर जोर दिया जाता है, जिसमें स्कीमा संशोधनों के लिए PostgreSQL में दृश्यों और तालिका का नाम बदलने का अभ्यास शामिल है।

## [फेनिलफ्राइन की बेकारता (2022)](https://www.science.org/content/blog-post/uselessness-phenylephrine)

- लेखक का कहना है कि शरीर में इसके व्यापक चयापचय को देखते हुए स्यूडोफेड्रिन की तुलना में फेनिलफ्राइन एक कम प्रभावी डिकॉन्गेस्टेंट है।
- फेनिलफ्राइन को कथित तौर पर स्यूडोफेड्रिन के विकल्प के रूप में बेचा जा रहा है, क्योंकि अवैध मेथामफेटामाइन उत्पादन में इसके संभावित उपयोग के लिए स्यूडोफेड्रिन पर प्रतिबंध लगाए गए हैं।
- लेख एफडीए के लिए फेनिलफ्राइन की बिक्री पर पुनर्विचार करने की सिफारिश के साथ समाप्त होता है, यह सुझाव देते हुए कि यह इसकी वर्तमान लिस्टिंग का वारंट नहीं करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37499106)

- चर्चा दवा विनियमन, व्यसन, मेथामफेटामाइन उत्पादन, और डिकॉन्गेस्टेंट सहित विभिन्न दवाओं की प्रभावशीलता जैसे विषयों की पड़ताल करती है।
- दवा की उपलब्धता पर नियमों के प्रभाव, कानून प्रवर्तन की भूमिका, सामाजिक हस्तक्षेप, गोपनीयता संबंधी चिंताओं और दवा दवाओं की सीमाओं जैसे मुद्दों पर भी बहस की जाती है।
- प्लेसबो प्रभाव, जीवनशैली में बदलाव, और दवा के लिए व्यक्तिगत प्रतिक्रिया, दवा विनियमन और दवा शक्ति से जुड़ी जटिलताओं और चुनौतियों को प्रदर्शित करने जैसे कारकों पर प्रकाश डाला गया है।

## [सौंफ क्यों?](https://fennel-lang.org/rationale)

- सौंफ़ लुआ रनटाइम पर आधारित एक प्रोग्रामिंग भाषा है, जिसका उद्देश्य लुआ में पाई जाने वाली जटिलताओं को दूर करके एक सरल और अधिक संक्षिप्त वाक्यविन्यास प्रदान करना है।
- यह भाषा वैश्विक चर प्रबंधन, तालिकाओं, लूप, कार्यों जैसे तत्वों में सुधार करती है, और पैटर्न मिलान और डेटा संरचनाओं के पुनर्गठन जैसी सुविधाओं का परिचय देती है।
- सौंफ़ मौजूदा लुआ पुस्तकालयों और उपकरणों के साथ संगत है, और नए वाक्यात्मक रूपों के साथ भाषा का विस्तार करने के लिए एक मैक्रो सिस्टम को शामिल करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37497131)

- पोस्ट नियोविम और हैमरस्पून कॉन्फ़िगरेशन में एक प्रोग्रामिंग भाषा फेनल का उपयोग करने पर केंद्रित है, जिसे लुआ पर इसकी संक्षिप्तता और बेहतर एर्गोनॉमिक्स के लिए सराहना की गई है।
- लुआ और अन्य भाषाओं के बीच तुलना की जाती है जो लुआ को संकलित करते हैं जैसे मूनस्क्रिप्ट और यूस्क्रिप्ट, जो फेनल के एरिटी चेक के लाभों को बढ़ाते हैं जिसमें लुआ की कमी है।
- यह इंडेंटेशन बनाम डिलिमिटर-आधारित भाषाओं और विभिन्न संदर्भों में लुआ के व्यावहारिक उपयोग के विषय को उजागर करता है, और इसमें फेनल की वेबसाइट और वाईसी विंटर 2024 के लिए अनुप्रयोगों की वर्तमान उपलब्धता के संदर्भ शामिल हैं।

## [अपीली अदालत ने सार्वजनिक कानूनों को ऑनलाइन पोस्ट करने के अधिकार को बरकरार रखा](https://www.eff.org/press/releases/appeals-court-upholds-publicresourceorgs-right-post-public-laws-and-regulations)

- एक संघीय अपील अदालत ने फैसला सुनाया कि सार्वजनिक कानून में शामिल तकनीकी मानकों को कॉपीराइट उल्लंघन के जोखिम के बिना साझा किया जा सकता है, इस दृष्टिकोण को दर्शाता है कि कानून हर किसी के हैं और मुफ्त में और पंजीकरण के बिना सुलभ होना चाहिए।
- यह मामला गैर-लाभकारी Public.Resource.org द्वारा शुरू किया गया था, जिसका प्रतिनिधित्व इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फाउंडेशन द्वारा किया गया था, जो कोड और मानक बनाने वाले निजी निकायों के खिलाफ था।
- अदालत ने Public.Resource.org के पक्ष में फैसला सुनाया, इसे कानूनों तक सार्वजनिक पहुंच के लिए एक जीत के रूप में चिह्नित किया, मुख्य रूप से मानकों के उपयोग की गैर-लाभकारी, शैक्षिक प्रकृति के कारण।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37498473)

- एक अपील अदालत ने निर्धारित किया है कि सार्वजनिक कानूनों को ऑनलाइन प्रकाशित करना कॉपीराइट का उल्लंघन नहीं करता है और इसे उचित उपयोग माना जाता है।
- यह मामला दुर्गम कानून और कॉपीराइट सुरक्षा के बारे में सवालों के बारे में जागरूकता बढ़ाता है, कॉपीराइट कानूनों के उदाहरणों को उजागर करता है जिन्हें पहुंच के लिए भुगतान की आवश्यकता होती है।
- प्रवचन में मुआवजे के बिना कानूनों में निजी मानकों को शामिल करना भी शामिल है, और कानूनी ग्रंथों और मानकों की उपलब्धता के बारे में विभिन्न देशों से अलग-अलग प्रथाओं पर प्रकाश डाला गया है।

## [बिट्टी इंजन: एक छोटा बिट्टी खेल इंजन](https://paladin-t.github.io/bitty/)

- बिट्टी इंजन अंतर्निहित संपादकों के साथ एक क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म गेम इंजन है, जो लुआ में उपयोगकर्ता के अनुकूल प्रोग्रामिंग की अनुमति देता है, जिसमें डीबगर, एपीआई प्रलेखन और विभिन्न संपादन उपकरण जैसी विशेषताएं शामिल हैं।
- स्टैंडअलोन बायनेरी बनाने में सक्षम, इंजन का उपयोग गैर-वाणिज्यिक और वाणिज्यिक दोनों उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है। यह कम सिस्टम आवश्यकताओं के साथ विंडोज 7, मैकओएस 10.7, या उबंटू 14 जैसे प्लेटफार्मों के लिए उपलब्ध है।
- स्टीम और इच पर वितरित बिट्टी इंजन, दोनों प्लेटफार्मों पर सुविधाओं के मामले में समान है, और स्टीम पर एक परीक्षण संस्करण उपलब्ध है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37497956)

- लेख बिट्टी इंजन के हालिया लॉन्च के आसपास उत्साह पर प्रकाश डालता है, जिसमें गेम और इंजन विकास युक्तियों और गेम इंजन में जावास्क्रिप्ट / टाइपस्क्रिप्ट के आवेदन पर केंद्रित चर्चा है।
- एम्बेडेड कंप्यूटर के साथ भौतिक खेलों की क्षमता और खेल विकास में लुआ की बढ़ती लोकप्रियता पर भी चर्चा की जाती है।
- लुआ के प्रमुख लाभ, जैसे कि कोड बेस में आसान समावेश, सीखने की सादगी, सी और सी ++ इंजन के साथ संगतता, उच्च प्रदर्शन लुआजेआईटी विकल्प के साथ, रेखांकित किए गए हैं। "काल्पनिक कंसोल" भी बातचीत का एक विषय है।

## [पृथ्वी नौ ग्रहों की सीमाओं में से छह से परे](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adh2458)

- ग्रहों की सीमाओं के ढांचे के अपडेट से पता चलता है कि नौ में से छह सीमाएं पार हो गई हैं, जिससे पता चलता है कि पृथ्वी वर्तमान में मानव संचालन के लिए सुरक्षित सीमा से बाहर है।
- पाठ "उपन्यास संस्थाओं" नामक एक अवधारणा का परिचय देता है जो संभावित रूप से मुख्य सीमाओं को बाधित कर सकता है, और उत्पादन प्रभावों को बढ़ाने और मांग को विनियमित करने के लिए परिवर्तनों की आवश्यकता पर जोर देता है।
- यह कार्बन स्टॉक और वैश्विक भूमि तापमान पर वनों की कटाई और जलवायु परिवर्तन के प्रभाव सहित महासागर और स्थलीय पारिस्थितिक तंत्र पर मानव गतिविधियों के प्रभावों पर प्रकाश डालता है, और अपरिवर्तनीय पर्यावरणीय क्षति को रोकने के लिए कार्रवाई की तत्काल आवश्यकता को रेखांकित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37500752)

- यह गद्यांश पर्यावरणीय चिंताओं और आर्थिक या राष्ट्रीय सुरक्षा हितों, विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के विषय पर नाजुक संतुलन पर बहस करता है।
- जलवायु परिवर्तन पर मांस की खपत के प्रभाव पर चर्चा की जाती है, टिकाऊ खाद्य उत्पादन की आवश्यकता पर जोर दिया जाता है और पौधे-आधारित आहार को अपनाया जाता है।
- तकनीकी समाधान, नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों का उपयोग, और जीवित रहने की दर पर तापमान चरम सीमाओं के प्रभाव भी पर्यावरण के प्रबंधन में संभावित मुद्दों और उपायों के रूप में शामिल हैं।

## [मानव ज्ञान को संपीड़ित करने के लिए हटर पुरस्कार](http://prize.hutter1.net/)

- हटर पुरस्कार एक प्रतियोगिता है जो प्रतिभागियों को सॉफ्टवेयर बनाने के लिए पुरस्कृत करती है जो डेटा संपीड़न तकनीक को आगे बढ़ाने के उद्देश्य से बड़ी फ़ाइलों को छोटे आकार में संपीड़ित कर सकती है।
- प्रतिभागियों को मूल्यांकन के लिए अपनी अंतिम संपीड़ित फाइलें और स्रोत कोड दोनों जमा करने की आवश्यकता होती है, जिससे प्रसंस्करण में पारदर्शिता को बढ़ावा मिलता है।
- लेख में एक सॉफ्टवेयर इंजीनियर अलेक्जेंडर रतुश्न्याक का उल्लेख किया गया है, जिन्होंने डेटा संपीड़न प्रतियोगिताओं में पर्याप्त योगदान दिया है, जो नए प्रवेशकों को प्रेरित करने और मार्गदर्शन करने के लिए सफल प्रतिभागियों को प्रदर्शित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37502329)

- मुख्य चर्चा कृत्रिम सामान्य बुद्धि (एजीआई) में संपीड़न की भूमिका पर केंद्रित है, जो हानिरहित और हानिरहित संपीड़न के मूल्य, सीमाओं और बुद्धि के सहसंबंध दोनों पर प्रकाश डालती है।
- कुछ ऐतिहासिक दृष्टिकोणों के साथ, एजीआई अनुसंधान पर जीपीयू पहुंच के विकास और निहितार्थ का उल्लेख है।
- बातचीत वाई कॉम्बीनेटर के विंटर 2024 कार्यक्रम के लिए आवेदन प्रक्रिया के संदर्भ के साथ समाप्त होती है, जो स्टार्ट-अप के लिए एक वित्त पोषण योजना है।

## [लालटेन - एआई अनुप्रयोगों के निर्माण के लिए एक PostgreSQL वेक्टर डेटाबेस](https://docs.lantern.dev/blog/2023/09/13/hello-world)

- लालटेन पोस्टग्रेएसक्यूएल के लिए एक वेक्टर डेटाबेस एक्सटेंशन है जिसका उद्देश्य एआई अनुप्रयोगों के विकास का समर्थन करना है, जिसमें एम्बेडिंग उत्पन्न करने और समानांतर सूचकांक निर्माण जैसी क्षमताएं शामिल हैं।
- परियोजना खुद को PostgreSQL के ऊपर विकसित एक उद्यम समाधान के रूप में रखती है, जो अपने व्यापक उपयोगकर्ता आधार और डेटा भंडारण कार्यक्षमता का फायदा उठाती है, और प्रमुख प्रदर्शन मैट्रिक्स में समान एक्सटेंशन को पार करने का दावा करती है।
- लालटेन क्लाउड-आधारित संस्करण, उद्योग-विशिष्ट टेम्पलेट्स, संस्करण नियंत्रण और बेहतर वेक्टर समर्थन सहित भविष्य की सुविधाओं के रोडमैप के साथ ओपन-सोर्स है। परियोजना समुदाय की भागीदारी और योगदान को आमंत्रित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37499375)

- लालटेन, एक नया PostgreSQL वेक्टर डेटाबेस एक्सटेंशन, लॉन्च किया गया है; यह उन्नत सुविधाओं और प्रदर्शन मैट्रिक्स का दावा करता है जो समान एक्सटेंशन से आगे निकल जाते हैं।
- विस्तार का उद्देश्य एआई अनुप्रयोग विकास में सुधार करना और सहयोगी योगदान को प्रोत्साहित करना है। उपयोगकर्ताओं ने प्रदर्शन और सूचकांक अपडेट के बारे में चिंता व्यक्त की है, जिससे लालटेन भविष्य के अनुकूलन की योजना बना रही है।
- पीजीवेक्टर की तुलना में थोड़ा तेज होने और एप्लिकेशन विकास और उपयोगकर्ता अनुभव को बढ़ाने के बावजूद, लालटेन ने गहन संसाधन उपयोग के बारे में चिंताओं को आकर्षित किया है। लैंटर्न क्लाउड, उनका अपना होस्ट किया गया समाधान, योजनाबद्ध है, भले ही सुपाबेस के साथ वर्तमान असंगति मौजूद हो।

## [स्पेसएक्स अब स्टारलिंक उपग्रह एंटेना का उत्पादन करने के लिए नुकसान नहीं उठा रहा है](https://www.cnbc.com/2023/09/13/spacex-no-longer-taking-losses-to-produce-starlink-satellite-antennas.html)

- स्पेसएक्स अब कंपनी की लाभप्रदता बढ़ाने के कदम के हिस्से के रूप में अपनी उपग्रह इंटरनेट सेवा के साथ बेचे गए स्टारलिंक एंटेना की लागत वहन नहीं करेगा।
- उपभोक्ता स्टारलिंक एंटेना $ 599 प्रत्येक के लिए बेचे जाते हैं, जबकि उच्च मांग वाले ग्राहकों के लिए कीमतें $ 2,500 से $ 150,000 तक भिन्न हो सकती हैं।
- स्पेसएक्स की सफलता टर्मिनलों के लिए कम उत्पादन लागत से जुड़ी हुई है, जो अब निर्माण के लिए $ 600 से कम खर्च करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37498830)

- स्पेसएक्स अपने स्टारलिंक उपग्रह एंटेना की उत्पादन लागत में कटौती करने में कामयाब रहा है, जिससे ग्रामीण और घनी आबादी वाले दोनों क्षेत्रों में तेजी से विस्तार और अधिक किफायती सेवाएं सक्षम हुई हैं।
- जबकि 2022 के लिए स्टारलिंक का राजस्व अनुमानों से कम हो गया, कंपनी ने प्रदर्शन और विकास में महत्वपूर्ण प्रगति का प्रदर्शन किया है, और स्टारलिंक नक्षत्र के घनत्व लाभों और विकासशील देशों में इसके संभावित विस्तार के बारे में बहस चल रही है।
- ग्रामीण कनाडाई लोगों को कंपनी के उपग्रह इंटरनेट हार्डवेयर की हालिया बिक्री और आरएफ चिप डिजाइन में अपेक्षित प्रगति, जो एंटीना सिस्टम की लागत को और कम कर सकती है, चरणबद्ध सरणी प्रौद्योगिकी के संभावित रूपांतरण का संकेत देती है।

## [एलएलएम अधिकतमवाद के खिलाफ](https://explosion.ai/blog/against-llm-maximalism/)

- लेख प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) कार्यों में बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) का कुशलतापूर्वक उपयोग करने की कठिनाइयों को संबोधित करता है और इस मुद्दे को एक घटक के रूप में एलएलएम के साथ मॉड्यूलर घटकों में विभाजित करने का सुझाव देता है।
- पर्यवेक्षित सीखने के उपयोग की सिफारिश विशेष कार्यों के लिए की जाती है, और स्पासी और एचएफ ट्रांसफार्मर जैसे उपकरणों को डेटा लेबलिंग और एनएलपी मॉडल के प्रशिक्षण के लिए फायदेमंद माना जाता है।
- लेखक मॉडल-असिस्टेड वर्कफ़्लोज़ के लिए एक एनोटेशन टूल, प्रोडिजी की उपयोगिता को भी नोट करता है और व्यावहारिक कार्यों के लिए व्यापक तर्क क्षमताओं या पृष्ठभूमि ज्ञान पर विशिष्ट नीतियों के महत्व पर जोर देकर निष्कर्ष निकालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37495873)

- लेख पूरी तरह से एलएलएम पर निर्भर होने के बजाय पर्यवेक्षित मॉडल को बढ़ावा देने के लिए डेटासेट निर्माण या वृद्धि के लिए प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) कार्यों के साथ बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) को एकीकृत करने पर जोर देता है।
- यह वर्तमान एनएलपी बुनियादी ढांचे की सीमाओं और प्रभावी पाठ प्रतिनिधित्व और वर्गीकरण कार्यों के लिए एलएलएम को नियोजित करने के संभावित लाभों का विवरण देता है। स्थानांतरण सीखने और छोटे मॉडल सटीकता को बढ़ा सकते हैं और देरी को कम कर सकते हैं।
- चर्चा मशीन लर्निंग घटकों के मूल्यांकन के महत्व, इससे जुड़ी कठिनाई, और एआई और वेब 3 प्रौद्योगिकियों के संभावित निहितार्थ और विपक्ष तक फैली हुई है।

## [Go में WASI समर्थन](https://go.dev/blog/wasi)

- गो 1.21 ने नए जीओओएस मान, वासिप 1 के माध्यम से वेबअसेंबली सिस्टम इंटरफेस (डब्ल्यूएएसआई) सिस्कॉल एपीआई के लिए एक नया पोर्ट पेश किया है। यह डेवलपर्स को जावास्क्रिप्ट निष्पादन वातावरण की आवश्यकता को दरकिनार करते हुए, सीधे वेबअसेंबली में संकलित गो कोड चलाने में सक्षम बनाता है।
- प्रगति के बावजूद, वासिप 1 एपीआई में नेटवर्क सॉकेट के लिए समर्थन की अनुपस्थिति सहित सीमाएं हैं। हालांकि, वास्मर और वासएज जैसे मेजबानों के एक्सटेंशन और एक तृतीय-पक्ष लाइब्रेरी, स्टील्थरॉकेट / नेट, नेटवर्क कार्यक्षमता के लिए उपयोग किया जा सकता है।
- गो के लिए भविष्य के निर्देशों में गो फ़ंक्शंस को वेबअसेंबली में निर्यात करना और विकसित WASI API के साथ संगतता शामिल है, और डेवलपर्स के पास योगदान करने के लिए गोफर्स स्लैक और गो इश्यू ट्रैकर जैसे चैनल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37498820)

- गोहैकर न्यूज वार्तालाप गो प्रोग्रामिंग भाषा में डब्ल्यूएएसआई समर्थन पेश करने के आसपास घूमता है, जो वेबअसेंबली फ़ंक्शंस, प्रदर्शन और बाइनरी आकार के निर्यात जैसी बाधाओं को छूता है।
- चर्चा प्रतिभागियों ने गो एप्लिकेशन को अनुकूलित करने के लिए वेबअसेंबली और डब्ल्यूएएसआई का उपयोग करने के फायदों को रेखांकित करते हुए, रस्ट और .नेट के साथ तुलना करते हुए गो के वेबअसेंबली प्रदर्शन के लिए वृद्धि का सुझाव दिया।
- प्लगइन्स और डेस्कटॉप ऐप्स के लिए वेबअसेंबली का उपयोग करते समय सुरक्षा कमजोरियों के बारे में चिंताओं के बावजूद, प्रतिभागी आमतौर पर वेबअसेंबली (डब्ल्यूएएसएम) को कोड इंटरऑपरेबिलिटी की सुविधा और हार्डवेयर और ऑपरेटिंग सिस्टम पर निर्भरता को कम करने के लिए एक उपकरण के रूप में देखते हैं।

## [एकता ने चुपचाप उस खंड को हटा दिया जो आपको आपके द्वारा भेजे गए संस्करण से टीओएस का उपयोग करने देता है।](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/16hnibp/unity_silently_removed_their_github_repo_to_track/)

- यूनिटी, एक व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला गेम डेवलपमेंट प्लेटफॉर्म, को चुपचाप एक गिटहब रिपॉजिटरी को खत्म करने के लिए आलोचना का सामना करना पड़ा, जिसने अपनी सेवा की शर्तों में बदलाव की निगरानी की।
- उपयोगकर्ता मंच की पारदर्शिता के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं, गुप्त शुल्क बढ़ने के डर से, जिसके परिणामस्वरूप यूनिटी की विश्वसनीयता और संभावित कानूनी जटिलताओं के बारे में संदेह होता है।
- यूनिटी के प्रबंधन के मुद्दों, इसके संभावित पतन, उपयोगकर्ताओं और गेमिंग समुदाय पर प्रभाव और लाइसेंस और शुल्क में परिवर्तन के साथ असंतोष के बारे में बहस चल रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37499731)

- यूनिटी, एक गेम डेवलपमेंट प्लेटफॉर्म, ने अपनी सेवा की शर्तों को सूक्ष्म रूप से बदल दिया है, जिससे उत्पाद प्रतिष्ठानों के लिए उपयोगकर्ता शुल्क और नए शुल्क लगते हैं- भले ही वे भविष्य की परियोजनाओं के लिए यूनिटी का उपयोग करना बंद कर दें।
- इन परिवर्तनों ने उपयोगकर्ता की अशांति और अविश्वास पैदा किया है, परिवर्तन को अनुचित और गलत तरीके से कल्पना की गई धारणाओं के कारण, और कई इंस्टॉल और रेट्रोएक्टिव शुल्कों के लिए शुल्क के बारे में चिंताओं के कारण।
- चर्चा वाणिज्यिक कंपनियों द्वारा समर्थित खुले और मुफ्त उत्पादों की चुनौतियों, राजस्व उत्पन्न करने के लिए एकता के संघर्ष और इसके व्यापार मॉडल की पारदर्शिता और वित्तीय स्थिति के बारे में संदेह तक फैली हुई है।

## [खेल विकास पोस्ट-यूनिटी](https://www.computerenhance.com/p/game-development-post-unity)

- यूनिटी, एक व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला गेम डेवलपमेंट इंजन, प्रति यूनिट एक उल्लेखनीय शुल्क लागू करने के लिए अपनी लाइसेंस शर्तों को संशोधित कर रहा है, जिससे डेवलपर समुदाय में चिंताएं बढ़ रही हैं।
- यूनिटी की लाइसेंसिंग शर्तों में यह बदलाव कुछ डेवलपर्स को विभिन्न इंजनों में संक्रमण के बारे में सोचने के लिए प्रेरित कर रहा है, जिसमें गोडोट, अनरियल, डिफोल्ड और रेलिब शामिल हैं, जिनमें से प्रत्येक अलग-अलग विशेषताएं, उपयोगकर्ता-मित्रता और स्क्रिप्टिंग भाषा समर्थन प्रदान करता है।
- केसी मुराटोरी सूचित निर्णयों की सुविधा के लिए इन वैकल्पिक इंजनों के साथ अपने अनुभवों के बारे में डेवलपर्स से अंतर्दृष्टि मांग रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37503351)

- गेम डेवलपमेंट सर्कल में बहस यूनिटी, अनरियल इंजन, गोडोट और ब्लेंडर जैसे इंजनों के आसपास घूमती है। स्थिरता की चिंताओं और डेवलपर निर्भरता के कारण विज्ञापन के माध्यम से राजस्व सृजन की ओर एकता के बदलाव की आलोचना की जाती है।
- गोडोट को एक संभावित विकल्प के रूप में हाइलाइट किया गया है, लेकिन यूनिटी के मजबूत पारिस्थितिकी तंत्र के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए संघर्ष करता है। तुलना और बहस यूनिटी, अनरियल इंजन और इंडी गेम उद्योग में ब्लेंडर के उपयोग की लोकप्रियता और मूल्य निर्धारण मॉडल तक फैली हुई है।
- चर्चा में ब्लेंडर गेम इंजन की गिरावट, गेम विकास में पायथन का उपयोग और यूनिटी की रॉयल्टी संरचना के बारे में चिंताएं भी शामिल हैं। अनरियल के समान राजस्व-साझाकरण मॉडल के लिए वकालत का भी पता लगाया गया है।

## [मार्वल विजुअल इफेक्ट्स कलाकारों ने सर्वसम्मति से संघ बनाने के लिए मतदान किया](https://www.cnbc.com/2023/09/13/marvel-vfx-artists-unanimously-vote-to-unionize.html)

- मार्वल स्टूडियोज के विजुअल इफेक्ट्स (वीएफएक्स) कलाकारों ने सर्वसम्मति से इंटरनेशनल एलायंस ऑफ थिएट्रिकल स्टेज एम्प्लॉइज (आईएटीएसई) के साथ जुड़ने के लिए मतदान किया है, जो पूरी तरह से वीएफएक्स-केंद्रित टीम के लिए पहली बार है।
- संघीकरण की दिशा में यह कदम हॉलीवुड लेखकों और अभिनेताओं की दोहरी श्रम हड़तालों के बीच उत्पन्न होता है। कलाकारों को बढ़ते कार्यभार और सख्त समय सीमा के जवाब में उचित वेतन, स्वास्थ्य लाभ और एक सुरक्षित कार्य वातावरण के लिए बातचीत करने की उम्मीद है।
- अब यूनियनाइजेशन वोट की पुष्टि के साथ, वीएफएक्स कार्यकर्ता मार्वल स्टूडियो के साथ सामूहिक सौदेबाजी वार्ता में प्रवेश करेंगे, हालांकि अन्य श्रम समूहों के साथ चल रही बातचीत से इन चर्चाओं में देरी हो सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37502892)

- मार्वल के लिए काम करने वाले विजुअल इफेक्ट्स कलाकारों ने सर्वसम्मति से एक श्रमिक संघ बनाने का फैसला किया है।
- इस खबर ने प्रौद्योगिकी और उद्यमिता पर केंद्रित एक सोशल न्यूज वेबसाइट हैकर न्यूज पर बातचीत छेड़ दी है।

<head>
  <meta property="og:title" content="मैकओएस 14 सोनोमा में बग हमारे ऐप को काम करने से रोकता है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%93%E0%A4%8F%E0%A4%B8%2014%20%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%A8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%BE%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%AC%E0%A4%97%20%E0%A4%B9%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%87%20%E0%A4%90%E0%A4%AA%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%AE%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%95%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2014%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
