---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Horcrux: अपनी फ़ाइल को एन्क्रिप्टेड टुकड़ों में विभाजित करें](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- हॉर्क्रक्स एक ओपन-सोर्स टूल है जो एक फ़ाइल को एन्क्रिप्टेड अनुभागों में तोड़ता है, जिससे उपयोगकर्ताओं को वितरित भंडारण को सुरक्षित करने के लिए पासकोड को याद करने की आवश्यकता समाप्त हो जाती है।
- तकनीक शमीर सीक्रेट शेयरिंग स्कीम पर काम करती है, जो एक एन्क्रिप्शन कुंजी को इस तरह से विभाजित करती है कि केवल पूर्वनिर्धारित संख्या में भाग इसे पुनर्निर्माण कर सकते हैं।
- उपकरण एक विशेष दर्शकों की सेवा करता है जिसे बड़ी, संवेदनशील फ़ाइलों को एन्क्रिप्ट करना होता है और अवरोधन जोखिमों को कम करने के लिए उन्हें कई चैनलों के माध्यम से प्रसारित करना होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- चर्चा कई क्रिप्टोग्राफिक टूल और तकनीकों जैसे कि होर्क्रक्स, शमीर सीक्रेट शेयरिंग (एसएसएस), एचटीटीपी बेसिक ऑथेंटिकेशन, बहुपद नमूने और बेखबर ट्रांसफर (ओटी) के आसपास केंद्रित है।
- बातचीत मोटे तौर पर इन उपकरणों की सीमाओं, सुरक्षा चिंताओं और संभावित उपयोग-मामलों को संबोधित करती है, जो वृद्धि और उपयोगकर्ता पहुंच की आवश्यकता को रेखांकित करती है।
- कुछ असंबंधित विषयों, जैसे हैरी पॉटर, जेके राउलिंग के राजनीतिक दृष्टिकोण और ट्रांसजेंडर अधिकारों को भी संक्षेप में चर्चा में शामिल किया गया है।

## [सिस्टिक फाइब्रोसिस उपचार ने जीता ब्रेकथ्रू पुरस्कार](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- वर्टेक्स फार्मास्यूटिकल्स द्वारा विकसित ट्रिपल-ड्रग कॉम्बिनेशन ट्रिकाफ्टा को 3 मिलियन डॉलर का ब्रेकथ्रू अवार्ड मिला है, जो एक गंभीर आनुवंशिक विकार सिस्टिक फाइब्रोसिस के इलाज में इसकी प्रभावशीलता को उजागर करता है।
- संयोजन उपचार रोगियों के जीवन की गुणवत्ता में सुधार करता है और सिस्टिक फाइब्रोसिस वाले लोगों में एक विकृत प्रोटीन को लक्षित करके जीवन प्रत्याशा को बढ़ाता है।
- ब्रेकथ्रू पुरस्कारों ने पार्किंसंस रोग, कैंसर उपचार और गणितीय सिद्धांतों से संबंधित खोजों जैसी अन्य उपलब्धियों को भी स्वीकार किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- चर्चा एं सिस्टिक फाइब्रोसिस (सीएफ) के लिए ग्राउंडब्रेकिंग उपचार के लाभ और दुष्प्रभाव, सीएफ अनुसंधान वित्त पोषण पर वर्तमान बहस, और सीएफ दवाओं की उच्च लागत और पहुंच जैसे प्रमुख चिकित्सा विषयों के आसपास घूमती हैं।
- सारांश डाउन सिंड्रोम से निपटने के दौरान आनुवंशिक स्क्रीनिंग और भ्रूण चयन के नैतिक प्रभावों पर संवाद को कैप्चर करता है, जो चिकित्सा अनुसंधान में जटिल नैतिक प्रश्नों में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।
- बातचीत आगे विशिष्ट बीमारियों की दवा से संबंधित बड़े खर्चों के सामान्य मुद्दे पर प्रकाश डालती है, जो दवा दवा उद्योग के बारे में लाभप्रदता चिंताओं का संकेत देती है।

## [जावा 21 मुझे फिर से जावा जैसा बनाता है](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- सितंबर 2023 में लॉन्च होने के लिए तैयार जावा 21 का उद्देश्य स्विच ब्लॉक और अभिव्यक्तियों में रिकॉर्ड पैटर्न लाना है, जिससे जावा में कार्यात्मक प्रोग्रामिंग पैटर्न सक्षम हो सके।
- चर्चा की गई विशेषताओं में जावा के रिकॉर्ड वर्ग के लिए प्रासंगिक उत्पाद प्रकार, जावा 17 से स्विच पैटर्न और सील कक्षाओं के फायदे शामिल हैं, साथ ही सील इंटरफेस के साथ पैटर्न मिलान और गार्ड क्लॉज की शुरुआत भी शामिल है।
- यह आगामी रिलीज, अर्थात् जावा 21, कार्यात्मक प्रोग्रामिंग के लिए जावा के उपकरणों को बढ़ाने की दिशा में एक महत्वपूर्ण विकास के रूप में जोर दिया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- चर्चा एं जावा, गो, कोटलिन और सी # जैसे प्रोग्रामिंग भाषाओं के कई पहलुओं पर केंद्रित हैं, जिसमें जावा में वर्चुअल थ्रेड्स और सीलबंद इंटरफेस जैसे नए परिवर्धन शामिल हैं।
- विभिन्न भाषाओं को उनकी सादगी, टूलिंग और उपयोगकर्ता-मित्रता के साथ-साथ अद्यतन जावा संस्करणों में संक्रमण की बाधाओं के लिए जांच की गई थी।
- यह नोट किया गया कि डेवलपरकी राय काफी भिन्न थी, कुछ ने कुछ भाषाओं की मजबूती और पारिस्थितिकी तंत्र की सराहना की, जबकि अन्य ने भाषा वरीयताओं की व्यक्तिपरक प्रकृति को रेखांकित करते हुए उनकी बाधाओं और लापता विशेषताओं को इंगित किया।

## [हर सांस जो आप लेते हैं - हृदय गति परिवर्तनशीलता प्रशिक्षण](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- मुख्य बिंदु यह है कि विनियमित श्वास शरीर की तनाव प्रतिक्रिया का प्रबंधन कर सकता है।
- एक नया एप्लिकेशन विकसित किया गया है जो इस प्रभाव को मापने और प्रशिक्षित करने के लिए पोलर एच 10 हार्ट रेट मॉनिटर का उपयोग करता है।
- यह ऐप उपयोगकर्ताओं को अपनी श्वास दर को समायोजित करने की अनुमति देता है, छाती एक्सेलेरोमीटर के माध्यम से अपने श्वास नियंत्रण को मापता है, और उनकी हृदय गति परिवर्तनशीलता प्रतिक्रिया प्रदर्शित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- पोस्ट में हृदय गति मॉनिटर और नियंत्रित श्वास तकनीकों का उपयोग करके शरीर की तनाव प्रतिक्रिया को मापने और प्रशिक्षित करने के लिए डिज़ाइन किया गया एक ऐप पेश किया गया है।
- चर्चा का केंद्रीय फोकस हृदय गति परिवर्तनशीलता (एचआरवी) और व्यायाम, शराब की खपत, आहार, स्वास्थ्य की स्थिति और विशेष रूप से, चिंता के स्तर जैसे विभिन्न कारकों के साथ इसके संबंध हैं।
- जबकि एचआरवी आसन्न बीमारियों और चिंता का एक संभावित संकेतक है, इसकी विश्वसनीयता और सटीकता पर बहस की जाती है। हालांकि, एचआरवी की निगरानी और हेरफेर के माध्यम से भावनात्मक राज्यों के प्रबंधन की अवधारणा पेश की गई है।

## [जनरेटिव इमेज डायनामिक्स](https://generative-dynamics.github.io/)

- शोध पत्र में एकल स्टिल छवियों को लूपिंग वीडियो या इंटरैक्टिव गतिशील दृश्यों में बदलने की तकनीक का विवरण दिया गया है।
- इस विधि में वास्तविक वीडियो अनुक्रमों से निकाले गए गति प्रक्षेपपथ से सीखना शामिल है ताकि प्रति-पिक्सेल दीर्घकालिक गति प्रतिनिधित्व की भविष्यवाणी की जा सके, जिसे तंत्रिका स्टोकेस्टिक गति बनावट कहा जाता है।
- यह मॉडल वीडियो पीढ़ी के लिए तंत्रिका स्टोकेस्टिक गति बनावट को घने गति प्रक्षेपवक्र में परिवर्तित कर सकता है, जिससे चित्रों में वस्तुओं के साथ यथार्थवादी बातचीत हो सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- जनरेटिव इमेज डायनामिक्स एक नया उपकरण है जो छवियों में सूक्ष्म गति के निर्माण को सक्षम बनाता है, सिनेमाग्राफ के समान, जो विपणन सामग्री या फोटोग्राफी को बढ़ा सकता है।
- उपकरण ने अपने संभावित अनुप्रयोगों और उदाहरणों पर महत्वपूर्ण रुचि और चर्चा को जन्म दिया है।
- वीडियो गेम विकास में समान प्रौद्योगिकियों के संभावित एकीकरण के बारे में भी बातचीत है।

## [गेम डेवलपर्स सभी आयरनसोर्स और यूनिटी विज्ञापन मुद्रीकरण बंद कर रहे हैं](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- गेम डेवलपमेंट कंपनियों ने सामूहिक रूप से नए नियमों और शर्तों की समीक्षा करने की क्षमता के लिए कहा है।
- उनके अनुरोध के बाद, इन कंपनियों ने सभी आयरनसोर्स और यूनिटी विज्ञापन मुद्रीकरण को बंद करने का निर्णय लिया है।
- आयरनसोर्स और यूनिटी विज्ञापन इन कंपनियों द्वारा गेम मुद्रीकरण के लिए उपयोग किए जाने वाले लोकप्रिय प्लेटफॉर्म हैं, जो उनके राजस्व मॉडल में संभावित महत्वपूर्ण बदलाव का सुझाव देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- यह रेडिट थ्रेड बड़ी गेम कंपनियों के बारे में चिंताओं पर चर्चा करता है जो इंडी गेम से चोरी और लाभ कमाते हैं, जिससे गेमिंग समुदाय के भीतर विवाद होते हैं।
- उल्लेखित यूनिटी का अपनी सेवा की शर्तों में संशोधन करने का निर्णय है, जो छोटे उद्यमों के लिए कठिनाइयों का कारण बन सकता है, और क्या खेल विकास सिद्धांतों को सीखने का महत्वपूर्ण मूल्य है।
- यूनिटी जैसे गेम इंजनों की आलोचना और गेमिंग उद्योग पर आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (एआई) के प्रभाव का भी पता लगाया गया है, जो क्षेत्र में चल रहे विकास का संकेत देता है।

## [ऐप्पल के नए ट्रांसफॉर्मर-संचालित प्रेडिक्टिव टेक्स्ट मॉडल पर एक नज़र](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- ऐप्पल भविष्य के आईओएस और मैकओएस संस्करणों में ट्रांसफॉर्मर भाषा मॉडल का उपयोग करके एक नया प्रेडिक्टिव टेक्स्ट फीचर पेश कर रहा है।
- यह फीचर, लगभग 34 मिलियन मापदंडों के साथ जीपीटी -2 मॉडल पर आधारित होने का अनुमान है, टेक्स्ट मैसेजिंग में उनके लगातार उपयोग के कारण इमोजी और संकुचन पर केंद्रित है।
- यद्यपि बड़े भाषा मॉडल जैसे पूर्ण वाक्य बनाने में संभावित रूप से कम कुशल है, यह उपयोगकर्ता प्रकारों के रूप में तेज और सटीक सुझाव प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- यह लेख ऐप्पल के आईओएस उपकरणों पर स्वत: सुधार कार्यक्षमता के साथ उपयोगकर्ता असंतोष को प्रकाश में लाता है, मशीन लर्निंग मॉडल पर स्विच करने के बाद से मुद्दों का हवाला देता है।
- उपयोगकर्ताओं ने अवांछित सुधारों की सूचना दी है, विशेष रूप से उचित संज्ञा के साथ, और बहुभाषी टाइपिंग में कठिनाइयों, संभावित समाधानों के रूप में स्वाइपिंग और वॉयस-टू-टेक्स्ट जैसे विकल्प प्रदान करते हैं।
- चर्चा में सीमित भाषा समर्थन और ऐप्पल के ट्रांसफार्मर मॉडल की संदिग्ध सटीकता पर भी बात की गई है, जिसमें ऐप्पल के "एलएलएम" शब्द के उपयोग पर बहस शामिल है। उपयोगकर्ता भविष्य के अपडेट में बेहतर स्वत: सुधार की उम्मीद करते हैं।

## [लोडैश ने सिर्फ मुद्दे को दिवालिया घोषित कर दिया और हर मुद्दे को बंद कर दिया और पीआर खोल दिया।](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- सॉफ्टवेयर लाइब्रेरी 'लोडैश' ने कथित तौर पर दिवालिया घोषित कर दिया है।
- इस घोषणा के परिणामस्वरूप इसके सभी खुले मुद्दों और खींचने के अनुरोधों को बंद कर दिया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- जावास्क्रिप्ट उपयोगिता लाइब्रेरी लोडैश से जुड़े कई विषयों पर बहस हो रही है, जिसमें सभी मुद्दों और खींचने के अनुरोधों को बंद करना, कार्यात्मक प्रोग्रामिंग और रिड्यूस () फ़ंक्शन का अनुप्रयोग और लोदाश का बन में शिफ्ट होना शामिल है।
- वार्तालापों में कोडिंग में फ्रेमवर्क और पुस्तकालयों का उपयोग और प्रदर्शन और सादगी के संदर्भ में कस्टम कोड के साथ लोडैश की प्रभावशीलता की तुलना शामिल है।
- चर्चा प्रमुख ओपन-सोर्स परियोजनाओं में रिपोर्टिंग मुद्दों और वाई कॉम्बीनेटर (वाईसी) विंटर 2024 कॉहोर्ट के लिए आवेदन खोलने के लिए शुल्क को लागू करने की क्षमता को भी लाती है।

## [exaequOS - एक वेब ब्राउज़र में चलने वाला एक नया ओएस](https://www.exaequos.com)

- दस्तावेज़ से पता चलता है कि GitHub IP का संपर्क दस्तावेज अब सुलभ है, और यह उल्लेख करता है कि ExaequOS, एक नया ऑपरेटिंग सिस्टम, अभी भी विकसित किया जा रहा है।
- सॉफ्टवेयर के कई नए संस्करण उपलब्ध हैं, जिनमें वीआईएम 9.0, बैश 5.2.2 और जीएनयू शतरंज 6.2.9 शामिल हैं। इसके अतिरिक्त, Bywater BASIC सॉफ्टवेयर और कुछ खेलों का उल्लेख किया गया है।
- GNUed के एक नए संस्करण की उपलब्धता, संस्करण 1.19, की घोषणा की गई है, और ExaequOS के लिए लॉगिन जानकारी प्रदान की गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS एक नया पेश किया गया ऑपरेटिंग सिस्टम है जो एक वेब ब्राउज़र के भीतर संचालित होता है, एक माइक्रोकर्नेल आर्किटेक्चर को नियोजित करता है और वेबअसेंबली का लाभ उठाता है।
- इसका उद्देश्य पूरी तरह से वेब पर कार्य करना है और इसमें गूगल ड्राइव और ड्रॉपबॉक्स जैसे प्लेटफार्मों तक पहुंचने की विशेषताएं हैं। यदि इस पर पर्याप्त ध्यान दिया जाता है, तो आगे का विकास हो सकता है।
- लिनक्स को वेबअसेंबली में संकलित करने की संभावना और एक्साक्यूओएस परियोजना की प्रगति के बारे में चर्चा चल रही है, जिसका उद्देश्य वेब ऐप्स के लिए उपयुक्त मंच बनाना है।

## ["मैं इस सामरिक रूप से बनाम जीओओजी / एपीएल का उपयोग करना चाहता हूं" (2022)।](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- माइक्रोसॉफ्ट के सीईओ सत्य नडेला ने 2022 के एक ईमेल में तकनीकी दिग्गजों गूगल (जीओओजी) और ऐप्पल (एपीएल) के खिलाफ एक विशिष्ट तकनीक का लाभ उठाने की अपनी रणनीतिक योजना का खुलासा किया।
- ईमेल की सामग्री को 16 सितंबर, 2023 को "आंतरिक तकनीकी ईमेल" नामक एक खाते द्वारा एक ट्वीट के माध्यम से सार्वजनिक किया गया था।
- Google और Apple के खिलाफ उपयोग के लिए विशिष्ट तकनीक का उल्लेख प्रदान किए गए अंश में नहीं किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- बातचीत में आईफोन गेमिंग में ऐप्पल के प्रवेश, किराए पर लेने बनाम उत्पादों के मालिक होने पर बहस और गेमिंग उद्योग पर स्ट्रीमिंग सेवाओं के प्रभाव जैसे विभिन्न विषयों का पता चलता है।
- आगे के विषयों में ऐप्पल के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए माइक्रोसॉफ्ट के दृष्टिकोण, क्लाउड गेमिंग सेवाओं का परिदृश्य, अलग-अलग सीईओ संचार शैलियों, और कॉर्पोरेट संचार और डेटा प्रतिधारण रणनीतियां शामिल हैं।
- प्रतिभागी दृष्टिकोण की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करते हैं, जिससे इन विषयों के कई पहलुओं पर जोरदार बहस होती है।

## [मैं आज की शैक्षणिक प्रणाली (2013) के लिए पर्याप्त उत्पादक नहीं रहूंगा।](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- हिग्स बोसोन के लिए जाने जाने वाले भौतिक विज्ञानी पीटर हिग्स संदेह व्यक्त करते हैं कि वह आज की शैक्षणिक प्रणाली के उत्पादकता मानकों को पूरा करेंगे।
- हिग्स का सुझाव है कि शिक्षाविदों पर लगातार प्रकाशित करने और सहयोग करने के लिए समकालीन दबाव के कारण, अपने स्वयं के समान एक अनूठी सफलता हासिल करने की संभावना नहीं है।
- वह हिग्स बोसोन को "गॉड पार्टिकल" के रूप में संदर्भित किए जाने पर खेद व्यक्त करता है और खुलासा करता है कि एडिनबर्ग विश्वविद्यालय के प्रिंसिपल के साथ असहमति के कारण उसका करियर एक बार खतरे में था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- लेख उत्पादकता बनाए रखने के लिए वैज्ञानिकों पर वर्तमान दबाव में प्रवेश करता है, जिसमें उनके काम का आकलन करने के लिए उपकरण के रूप में उपयोग किए जाने वाले मैट्रिक्स हैं। यह अकादमिक प्रणाली को आकार देने में राजनेताओं, प्रशासकों और वैज्ञानिकों की भूमिका पर प्रकाश डालता है।
- यह कॉर्पोरेट आर एंड डी प्रयोगशालाओं के आकार में कमी, बाद में शिक्षा की ओर बदलाव की ओर इशारा करता है और अनुसंधान उत्पादकता का आकलन करने में मैट्रिक्स की सीमाओं पर चर्चा करता है; प्रकाशन मैट्रिक्स पर अति-निर्भरता और अनुसंधान की गुणवत्ता पर इसके हानिकारक प्रभाव के बारे में एक आलोचना प्रस्तुत करना।
- चर्चा आगे अनुसंधान स्वतंत्रता, वैकल्पिक कैरियर पथों की खोज, और मैट्रिक्स पर निर्भरता और शिक्षा के भीतर विश्वास पैदा करने के बीच संघर्ष की पड़ताल करती है; अभिनव अनुसंधान की कीमत पर कैरियरवाद को बढ़ावा देने के लिए वर्तमान शैक्षणिक प्रणाली की आलोचना करना।

## [लेट्स एन्क्रिप्ट (2021) को शक्ति देने वाले डेटाबेस सर्वर](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- लेट्स एन्क्रिप्ट, विभिन्न वेबसाइटों के लिए टीएलएस प्रमाण पत्र प्रदान करने वाले एक प्रमाण पत्र प्राधिकरण ने बेहतर प्रदर्शन और स्केलेबिलिटी के लिए अपने डेटाबेस सर्वर को बढ़ाया है।
- संगठन ने अपग्रेड के लिए एएमडी ईपीवाईसी चिप्स और डेल के पावरएज आर 7525 सर्वर का उपयोग करने का विकल्प चुना, जिसने प्रदर्शन को दोगुना कर दिया और एनवीएमई ड्राइव के उपयोग को सक्षम किया, एपीआई अनुरोध प्रसंस्करण समय और डेटाबेस विलंबता को प्रभावी ढंग से कम किया।
- OpenZFS को अपग्रेड के हिस्से के रूप में NVME ड्राइव का प्रबंधन करने के लिए शामिल किया गया था, जिसका उद्देश्य सुरक्षित वेब संचार के लिए लेट्स एन्क्रिप्ट पर बढ़ती निर्भरता को समायोजित करना था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- लेट्स एन्क्रिप्ट ने एएमडी ईपीवाईसी प्रोसेसर और एनवीएमई एसएसडी के साथ अपने डेटाबेस सर्वर को बढ़ाया है, प्रदर्शन और स्केलेबिलिटी दोनों में सुधार किया है, और प्रमाण पत्र ों के दैनिक जारी करने में काफी वृद्धि की है।
- अन्य डेटाबेस और लागत बचत बनाम एडब्ल्यूएस होस्टिंग की तुलना पर भी चर्चा की जाती है, जिससे क्लाउड सेवाओं को नियोजित करने या भौतिक हार्डवेयर में निवेश करने के बीच बहस छिड़ जाती है।
- निर्णय लेते समय अद्वितीय परिस्थितियों और कार्यभार पर विचार करने की आवश्यकता पर जोर देते हुए, समर्पित सर्वर किराए पर लेने या कोलोकेशन सेवाओं का उपयोग करने जैसी वैकल्पिक रणनीतियों का सुझाव दिया जाता है।

## [क्या यह धोखा है? और यदि हां, तो मैं किस हद तक जिम्मेदार हूं?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- एक वरिष्ठ तकनीकी कर्मचारी को ग्राहक खरीद प्रक्रिया से संबंधित बेईमान कार्यों में भाग लेने के लिए दबाव का सामना करना पड़ रहा है, जिससे व्यक्तिगत देयता और संभावित इस्तीफे पर चिंता बढ़ रही है।
- कर्मचारी के लिए सुझावों में कानूनी सलाह लेना, सबूत के लिए सभी प्रासंगिक बातचीत का दस्तावेजीकरण करना, संभवतः ग्राहक को सतर्क करना और नौकरी के विकल्पों पर विचार करना शामिल है।
- जबकि छल की संस्कृति तत्काल बिक्री की सुविधा प्रदान कर सकती है, यह जोर दिया जाता है कि ईमानदारी बनाए रखना, प्रवेश परीक्षण करना और कठिन प्रश्नों को संबोधित करना नैतिक व्यावसायिक प्रथाओं का प्रतीक है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- चर्चा एक कर्मचारी द्वारा सामना की जाने वाली नैतिक दुविधा पर केंद्रित है, जिसे इंजीनियरिंग बयानों और सुरक्षा परीक्षण से जुड़े धोखाधड़ी प्रथाओं में भाग लेने के लिए कहा जाता है।
- यह ईमानदारी और अखंडता के मूल्य, संभावित कानूनी परिणामों सहित संभावित नतीजों पर प्रकाश डालता है, और कानूनी सलाह, प्रलेखन प्राप्त करने और ऐसी गतिविधियों में शामिल होने से बचने जैसे उपायों का सुझाव देता है।
- नौकरी के शीर्षक, अनुपालन फॉर्म, और एक पेशेवर संदर्भ में नैतिक निर्णय लेने की अक्षमता चर्चा का एक और खंड बनाती है।

## [छंटनी](https://layoffs.fyi/)

- एक स्टार्टअप संस्थापक ने एक वेबसाइट बनाई है जो कोविड-19 महामारी के दौरान तकनीकी उद्योग के भीतर छंटनी की निगरानी करती है।
- वेबसाइट ने 1,000 से अधिक तकनीकी कंपनियों में छंटनी को ट्रैक किया है, जिसमें कुल 235,000 से अधिक कर्मचारियों को निकाला गया है।
- छंटनी पर नज़र रखने के अलावा, साइट 3,000 से अधिक तकनीकी फर्मों के लिए मुफ्त वेतन बेंचमार्किंग डेटा भी प्रदान करती है, जो इस चुनौतीपूर्ण अवधि के दौरान मूल्यवान उद्योग अंतर्दृष्टि प्रदान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- लेख तकनीकी उद्योग की छंटनी में गिरावट लाता है और कंपनियों द्वारा सामना किए जाने वाले आर्थिक मुद्दों की जांच करता है। यह बड़ी तकनीकी फर्मों के बीच संभावित मिलीभगत का भी संकेत देता है और तर्क देता है कि कुछ छंटनी दूरस्थ कार्य नीतियों या रिटर्न-टू-ऑफिस जनादेश में बदलाव के कारण हो सकती है।
- चर्चा में कर्मचारियों को मुआवजे के बिना स्थानांतरित करने की आवश्यकता की वैधता, 'रचनात्मक बर्खास्तगी' की अवधारणा और दूरस्थ कार्य अधिकारों के लिए यूनियनों के गठन के संभावित लाभों पर प्रकाश डाला गया है।
- टेक्स्ट में एक वेबसाइट का उल्लेख किया गया है जो टेक इंडस्ट्री की छंटनी को सूचीबद्ध करती है और छंटनी के फैसलों पर वेंचर कैपिटलिस्ट (वीसी) और ब्याज दरों के प्रभाव को उजागर करती है। यह एक गूगल स्प्रेडशीट भी प्रकाश में लाता है जिसमें निकाले गए कर्मचारियों के बारे में जानकारी है, जिसने विभिन्न प्रतिक्रियाओं को जन्म दिया है।

## [2023 में अपना रूट सर्टिफिकेट अथॉरिटी चलाना](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- लेख इंटरनेट सुरक्षा के लिए रूट सर्टिफिकेट अथॉरिटी (सीए) स्थापित करने पर मार्गदर्शन प्रदान करता है, मुफ्त विकल्पों की बाधाओं को रेखांकित करता है और दिखाता है कि सीए और होस्ट प्रमाण पत्र कैसे उत्पन्न करें।
- इसमें सीए प्रमाण पत्र की सेवा के लिए तकनीकी आवश्यकताएं शामिल हैं और कोड उदाहरण देता है, साथ ही रूट प्रमाणपत्र प्राधिकरण के प्रबंधन में लेखक के व्यक्तिगत अनुभव को साझा करता है।
- यह प्रक्रिया के जोखिमों को नोट करता है और सुरक्षा उपायों को बनाए रखने के महत्व पर जोर देता है, जैसे कि सुरक्षा के लिए नाम बाधाओं का उपयोग करना, रहस्यों की रक्षा करना और प्रमाण पत्र को सालाना घुमाना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- लेख पारंपरिक सीए के विकल्प के रूप में डिजिटल प्रमाणपत्रों के प्रबंधन के लिए एक महत्वपूर्ण उपकरण, एक डोमेन-विशिष्ट प्रमाणपत्र प्राधिकरण (सीए) के संचालन के गुणों और चुनौतियों की पड़ताल करता है।
- यह सरल, लागत प्रभावी प्रमाणपत्र प्रबंधन समाधानों की आवश्यकता पर जोर देते हुए, इस प्रणाली से जुड़ी जटिलता और लागत पर प्रकाश डालता है। आंतरिक जरूरतों के लिए एक भरोसेमंद सीए चलाने के मूल्य को भी रेखांकित किया गया है।
- यह लेट्स एन्क्रिप्ट के साथ विशिष्ट सॉफ़्टवेयर संयोजनों के आसपास के मुद्दों, सुरक्षा के लिए आरएसए पर एलिप्टिक वक्र क्रिप्टोग्राफी की वरीयता, और रूट प्रमाणपत्रों को सुरक्षित रूप से वितरित करने और रद्द करने की आवश्यकताओं पर भी प्रकाश डालता है।

## [एएमडी के फीनिक्स एसओसी](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- एएमडी ने कॉम्पैक्ट और मोबाइल उपकरणों के लिए बिजली दक्षता और प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए ज़ेन 4 कोर और आरडीएनए 3 ग्राफिक्स को शामिल करते हुए फीनिक्स एसओसी बनाया है।
- टीएसएमसी की एन 4 प्रक्रिया पर निर्मित चिप में विभिन्न त्वरक, उच्च मेमोरी बैंडविड्थ के साथ एक नया जीपीयू और अगली पीढ़ी के वीडियो कोडेक हैंडलिंग क्षमताएं शामिल हैं।
- इसके अलावा, फीनिक्स एपीयू बिजली के उपयोग और मशीन लर्निंग और ऑडियो प्रोसेसिंग प्रदर्शन में सुधार प्रदान करता है, एएमडी को इंटेल के लिए एक शक्तिशाली चैलेंजर के रूप में स्थापित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- एएमडी फीनिक्स एसओसी, अपने प्रदर्शन और गेमिंग क्षमताओं के लिए मान्यता प्राप्त है, अल्ट्राबुक में आसानी से उपलब्ध नहीं है, जिससे उपयोगकर्ता को कठिनाइयों का सामना करना पड़ता है।
- प्रशंसा के बीच, एसओसी के अल्ट्रासाउंड फीचर के कारण गोपनीयता और सुरक्षा चिंताएं उत्पन्न होती हैं, जिससे माइक्रोसॉफ्ट के प्लूटन के साथ तुलना और प्रलेखन प्रथाओं पर बहस होती है।
- अतिरिक्त विषयों में एएमडी के एआई इंजन, एक्सडीएनए का उनके आरओसीएम प्लेटफॉर्म में संभावित एकीकरण, डेवलपर्स द्वारा एक्सडीएनए को अपनाना, ओपनसीएल ड्राइवरों की अनुपस्थिति और एफपीजीए अपनाने के निहितार्थ शामिल हैं।

## [मैकबुक प्रो (एम 1 प्रो) पर लिनक्स: अब असाही कितना अच्छा है?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- लेखक ने मैकबुक प्रो पर असाही लिनक्स के साथ प्रयोग किया, जिसमें एम 1 प्रो सीपीयू की विशेषता थी, यह देखते हुए कि कुछ विशेषताएं आसानी से चलती थीं, लेकिन सीमाएं मौजूद थीं, जैसे कम यूएसबी कार्यक्षमता और गैर-कार्यात्मक बाहरी डिस्प्ले पोर्ट।
- हालांकि यूट्यूब स्ट्रीमिंग करते समय सीपीयू प्रदर्शन और बैटरी जीवन मैकओएस की तुलना में थोड़ा कम पाया गया, जीपीयू ड्राइवरों की स्थापना ने बेहतर बैटरी दीर्घायु की पेशकश की।
- हालांकि असाही लिनक्स मैकबुक प्रो के लिए व्यवहार्य है, लेकिन इसकी गेमिंग क्षमताएं और ऐप समर्थन प्रतिबंधित हैं। इसलिए, लेखक टक्सीडो लैपटॉप या डेस्कटॉप जैसे डिवाइस पर विचार करने की सलाह देता है जो अधिक अनुकूलित अनुभव के लिए लिनक्स के साथ पहले से इंस्टॉल आता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- बातचीत ऐप्पल के एम 1 प्रोसेसर मैकबुक पर लिनक्स का उपयोग करने के मुद्दों पर केंद्रित है, जिसमें हार्डवेयर समर्थन, बिजली की खपत और कुछ सुविधाओं की कमी शामिल है।
- उपयोगकर्ता ऐप्पल से हार्डवेयर खरीदने के फैसले पर बहस करते हैं, एक कंपनी जो वर्तमान में लिनक्स का समर्थन नहीं करती है, और मैक हार्डवेयर बनाम अन्य विकल्पों का उपयोग करने के पेशेवरों और विपक्षों पर चर्चा करती है।
- चर्चा में असाही लिनक्स की विकास प्रगति पर भी प्रकाश डाला गया है, जिसमें सिस्टम स्थिरता और संगतता में भिन्नता के कारण ऐप्पल सिलिकॉन उपकरणों पर लिनक्स को नियोजित करने की व्यावहारिकता और आकर्षण पर विविध विचार हैं।

## [एकता का आत्म-दहन इंजन](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- एक प्रसिद्ध गेम डेवलपमेंट प्लेटफॉर्म यूनिटी को गेम इंस्टॉलेशन के आधार पर रनटाइम फीस पेश करने के अपने फैसले के बाद महत्वपूर्ण अस्वीकृति का सामना करना पड़ा है, जिससे गेम डेवलपर्स के बीच भ्रम पैदा हो गया है।
- नई फीस ने कुछ स्टूडियो को विज्ञापन खींचने और गेम इंजन बदलने पर विचार करने के लिए प्रेरित किया है, जिसमें यूनिटी के पिछले विवाद, छंटनी और विश्वास की कमी ने प्रतिक्रिया में योगदान भूमिका निभाई है।
- आलोचक शुल्क कार्यान्वयन के पीछे के मकसद पर सवाल उठाते हैं, अनुमान लगाते हैं कि यह एकता की वित्तीय चुनौतियों से प्रेरित हो सकता है, जिसमें संचित घाटे और अलाभप्रदता शामिल है। उनका तर्क है कि यह यूनिटी के पिछले वादे का उल्लंघन करता है और पारदर्शिता और निष्पक्षता के सिद्धांतों के खिलाफ है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- लेख यूनिटी की नई शुल्क संरचना से उपजे विवाद में गोता लगाता है, जिसने डेवलपर्स से आलोचना प्राप्त की है।
- यह यूनिटी के गेम इंजन के संभावित विकल्पों की चर्चा लाता है और कंपनी के लिए संभावित खरीदारों पर अटकलें लगाता है।
- यूनिटी के प्रबंधन के भरोसेमंद और उनके भुगतान मॉडल की प्रभावशीलता पर सवाल उठाया जाता है, साथ ही यह भी कि यूनिटी के पास ऐप्पल के लिए विशिष्टता थी या नहीं।

## [अमेरिका के सबसे अमीर 10% अपने ग्रह हीटिंग प्रदूषण के 40% के लिए जिम्मेदार है](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- यह अध्ययन 1990-2019 से आय के आधार पर अमेरिकी परिवारों के कार्बन पदचिह्नों की पड़ताल करता है, आर्थिक और नस्लीय जनसांख्यिकी में प्रमुख उत्सर्जन असमानताओं की पहचान करता है।
- अनुसंधान में डीकार्बोनाइजेशन को प्रेरित करने और जलवायु वित्त बढ़ाने के लिए एक संभावित रणनीति के रूप में निवेश पर कार्बन टैक्स का प्रस्ताव है।
- अध्ययन में उत्सर्जन के लिए "सुपर उत्सर्जकों" के महत्वपूर्ण योगदान को इंगित किया गया है, मुख्य रूप से शीर्ष 0.1% आय वर्ग, इस उत्सर्जन असमानता को संबोधित करने की आवश्यकता को स्पष्ट करता है। यह अनर्जित आय और निवेश पोर्टफोलियो से संबंधित संभावित कमियों को भी स्वीकार करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- एक हालिया अध्ययन से संकेत मिलता है कि अमेरिका में शीर्ष 10% कमाई करने वाले देश के जलवायु-हीटिंग प्रदूषण के 40% के लिए जिम्मेदार हैं।
- इस विषय के आसपास का प्रवचन समृद्ध लोगों के दायित्वों, कार्बन करों जैसे संभावित समाधानों और पर्यावरणीय नुकसान को कम करने के लिए नैतिक निर्णय लेने में व्यक्तिगत जिम्मेदारी के महत्व पर केंद्रित है।
- उल्लिखित विषयों में युद्ध, खपत पैटर्न और हानिकारक प्रथाओं को नियंत्रित करने में सरकार की भूमिका भी शामिल है, जिसमें उत्सर्जन में कटौती करने और पर्यावरणीय प्रभाव को कम करने के लिए कुशल समाधान खोजने पर केंद्रीय ध्यान केंद्रित किया गया है।

## [बीटीआरब्लॉक्स: डेटा झीलों के लिए कुशल कॉलमर संपीड़न [पीडीएफ]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- लेख बीटीआरब्लॉक्स का परिचय देता है, जो डेटा झीलों की प्रभावशीलता को बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया एक नया स्तंभ संपीड़न प्रारूप है।
- बीटीआरब्लॉक की तुलना पार्केट और एरो जैसे मौजूदा प्रारूपों से की जाती है, जिसमें उच्च संपीड़न अनुपात, प्रतिस्पर्धी संपीड़न गति और उत्कृष्ट डीकंप्रेशन प्रदर्शन होता है।
- यह अप्रत्याशित भविष्य के अनुप्रयोगों के लिए डेटा लेक प्रारूपों को अनुकूलित करने की चुनौतियों और आदर्श संपीड़न तकनीकों की पहचान करने की जटिलता पर भी चर्चा करता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="Horcrux: अपनी फ़ाइल को एन्क्रिप्टेड टुकड़ों में विभाजित करें" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Horcrux%3A%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%80%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%8F%E0%A4%A8%E0%A5%8D%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A5%87%E0%A4%A1%20%E0%A4%9F%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A4%A1%E0%A4%BC%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%AD%E0%A4%BE%E0%A4%9C%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A5%87%E0%A4%82&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2017%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
