---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [कैटाला: कानून विनिर्देश के लिए प्रोग्रामिंग भाषा।](https://github.com/CatalaLang/catala)

- कैटाला एक नई डोमेन-विशिष्ट भाषा है जो कानूनी दस्तावेजों से एल्गोरिदम बना सकती है, कोड और कानून के बीच उच्च निष्ठा सुनिश्चित कर सकती है।
- भाषा कानून की तार्किक संरचना को प्रतिबिंबित करने के लिए बनाई गई है, जिससे यह कानूनी पेशेवरों द्वारा समीक्षा और प्रमाणन के लिए सुलभ है; इसमें एक कंपाइलर भी है जो वकील-पठनीय पीडीएफ उत्पन्न करता है।
- फ्रेंच लीगलटेक में अग्रणी पियरे कैटाला के नाम पर, कैटाला परियोजना फ्रांस के नेशनल रिसर्च इंस्टीट्यूट फॉर कंप्यूटर साइंस के इनरिया के नेतृत्व में एक शोध पहल है। हालांकि, कंपाइलर अस्थिर और सुविधा-सीमित रहता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- बातचीत कानूनों और कानूनी दस्तावेजों को निर्दिष्ट करने में कैटाला, एक प्रोग्रामिंग भाषा का उपयोग करने पर केंद्रित है, इसके लाभों, कमियों और अंग्रेजी को औपचारिक तर्क प्रणाली में अनुवाद करने की संभावित चुनौतियों पर जोर देती है।
- एक नियामक के रूप में कोड के उपयोग, कानूनी कोड की जटिलता, कानूनी समझौतों में कोडिंग प्रतीकों के उपयोग और प्रोग्रामिंग भाषाओं का उपयोग करके कानूनों में एन्कोडिंग इरादे की अवधारणा के बारे में बहस है।
- प्रतिभागियों ने स्पष्ट कानूनी ग्रंथों को लिखने के विचार, कानूनी अनुबंधों के लिए एक डोमेन-विशिष्ट भाषा की भूमिका, कानूनी प्रणाली के लिए सॉफ्टवेयर विकास की तुलना और ऐसी प्रोग्रामिंग भाषाओं के लिए नाम पसंद के बारे में चिंताओं पर चर्चा की।

## [घर पर एलएलएम चलाएं, बिटटोरेंट-शैली](https://petals.dev/)

- पेटल्स एक ऐसा प्लेटफॉर्म है जो उपयोगकर्ताओं को उपभोक्ता-ग्रेड जीपीयू या गूगल कोलाब का उपयोग करके अपने उपकरणों पर बड़े भाषा मॉडल - जैसे लामा 2, फाल्कन और ब्लूम को संचालित करने में सक्षम बनाता है।
- प्लेटफ़ॉर्म अपने उपयोगकर्ताओं को मॉडल के विभिन्न हिस्सों की सेवा के लिए एक नेटवर्क में शामिल होने और विभिन्न कार्यों के लिए मॉडल को अनुकूलित करने की अनुमति देता है, जो पाइटॉर्च और हगिंग फेस ट्रांसफॉर्मर के साथ एपीआई और लचीले विकल्प दोनों प्रदान करता है।
- पेटल्स की परियोजना को बिगसाइंस अनुसंधान कार्यशाला में उजागर किया गया है, जो आगे भाषा मॉडल विकास के क्षेत्र में इसके महत्वपूर्ण योगदान को दर्शाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- लेख गणना संसाधनों को पूल करके, व्युत्पन्न मॉडल बनाकर और पैरामीटर कुशल फाइन-ट्यूनिंग और एलओआरए पद्धति का उपयोग करके बिटटोरेंट-शैली विधि का उपयोग करके घर पर बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) चलाने की क्षमता की जांच करता है।
- बड़े मॉडलों के प्रशिक्षण से जुड़ी कठिनाइयों और लागतों पर चर्चा की जाती है, जिसमें पानी ठंडा करने और पुराने सर्वर कार्ड को संशोधित करने जैसे संभावित समाधान शामिल हैं। विकेन्द्रीकृत कंप्यूटिंग और फाइन-ट्यूनिंग मॉडल जैसी अवधारणाओं को भी संबोधित किया जाता है।
- प्रतिभागियों के बीच मिश्रित समीक्षाओं के साथ, कम अंत वाले उपकरणों पर एलएलएम चलाने के लिए एक सेवा, पेटल्स का उल्लेख है। यह टुकड़ा भविष्य में ओपन-सोर्स एलएलएम का समर्थन करने के लिए टोकन और विकेन्द्रीकृत कंप्यूटिंग के संभावित उपयोग के बारे में अनुमान लगाता है।

## [ब्रायन बकल, पोर्टिंग, कुद की गुफाओं को एकता से गोडोट तक](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- ट्वीट व्यक्ति की गैर-जिम्मेदाराना गतिविधियों में भाग लेने और उनके द्वारा किए गए नुकसान को क्रॉनिकल करने की योजना को इंगित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- ब्रायन बक्लेव गेम केव्स ऑफ कुड को यूनिटी से गोडोट में बदल रहा है, एक ऐसा कदम जो गोडोट की उपयोगकर्ता के अनुकूल प्रकृति और उपकरण विकसित करने और 2 डी ग्राफिक्स लागू करने में लाभ के कारण अच्छी तरह से प्राप्त किया गया है।
- गोडोट के पास यूनिटी के समान स्टोर और मार्केटप्लेस इकोसिस्टम नहीं होने के बावजूद, इस मुद्दे को ठीक करने के प्रयास चल रहे हैं।
- लेखक गेम इंजन में स्केलेबल वेक्टर ग्राफिक्स (एसवीजी) का उपयोग करने में चुनौतियों पर प्रकाश डालता है और समाधान के रूप में पुस्तकालयों को प्रस्तुत करने के रोजगार का सुझाव देता है।

## [पिछले एक दशक में करीब 2,000 पर्यावरण कार्यकर्ताओं की हत्या](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- ग्लोबल विटनेस ने अपनी हालिया रिपोर्ट में 2012 से 2022 के बीच दुनिया भर में लगभग 2,000 पर्यावरण कार्यकर्ताओं की हत्याओं की चिंताजनक प्रवृत्ति पर प्रकाश डाला है, जिसमें अकेले 2022 में 177 घटनाएं हुई हैं।
- लैटिन अमेरिका, विशेष रूप से कोलंबिया, को पर्यावरण कार्यकर्ताओं के लिए उच्च जोखिम के रूप में पहचाना गया था, ब्राजील, मैक्सिको, होंडुरास और फिलीपींस ने भी उच्च मृत्यु दर की सूचना दी थी। स्वदेशी लोगों ने पीड़ितों का एक-तिहाई गठन किया, जो जलवायु शमन में उनकी महत्वपूर्ण भूमिका को रेखांकित करता है।
- रिपोर्ट पर्यावरण संरक्षण की वकालत करने वालों की सुरक्षा और सहायता करने की तात्कालिकता को रेखांकित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- चर्चा पर्यावरण कार्यकर्ताओं के सामने आने वाले जोखिमों, पर्यावरण संरक्षण में स्वदेशी संस्कृतियों की महत्वपूर्ण भूमिका और जलवायु कार्यकर्ताओं की रणनीतियों और प्रतिष्ठा जैसे विषयों की एक श्रृंखला को रेखांकित करती है।
- वे मानव निर्मित पर्यावरणीय आपदाओं के नैतिक निहितार्थ, पुलिस प्रतिरक्षा की घटना और आपराधिक न्याय, बंदूक के स्वामित्व और संबंधित हत्याओं पर इसके प्रभाव, और मीडिया की विश्वसनीयता और प्रचार के बारे में चिंताओं पर भी चर्चा करते हैं।
- पुलिस अधिकारियों द्वारा मैनुअल एस्टेबन पेज़ टेरान की गोली मारकर हत्या भी एक हाइलाइट किया गया विषय है, जिसमें बातचीत विभिन्न दृष्टिकोणों और दृष्टिकोणों को रेखांकित करती है, इन विषयों के विवाद और जटिलता को रेखांकित करती है।

## [क्या होगा यदि OpenDocument ने SQLite का उपयोग किया है?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- लेख वर्तमान ज़िप संग्रह प्रारूप के बजाय ओपनडॉक्यूमेंट प्रस्तुति फ़ाइलों के लिए एक कंटेनर के रूप में एक रिलेशनल डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली प्रदान करने वाली एक सॉफ्टवेयर लाइब्रेरी एसक्यूलाइट का उपयोग करने के विचार का प्रस्ताव करता है।
- यह संभावित सुधारों का सुझाव देता है, जैसे सामग्री को छोटे भागों में तोड़ना और संस्करण क्षमताओं को जोड़ना, जिसे इस स्विच द्वारा सुविधाजनक बनाया जा सकता है।
- लेखक एक एप्लिकेशन फ़ाइल प्रारूप के रूप में एसक्यूलाइट का उपयोग करने के लाभों को रेखांकित करता है, जिसमें उन्नत उपयोगकर्ता अनुभव और प्रदर्शन शामिल हैं, इसलिए संभावित रूप से अनुप्रयोगों की दक्षता में वृद्धि हुई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- प्रवचन SQLite को OpenDocument के लिए फ़ाइल प्रारूप के रूप में उपयोग करने के बारे में है, जो XML जैसे अन्य प्रारूपों के खिलाफ इसकी ताकत और सीमाओं की तुलना करता है।
- SQLite के मानकीकरण की कमी इसकी अधिक कार्यक्षमता के बावजूद इंटरऑपरेबिलिटी और आईएसओ मानकीकरण के लिए चुनौतियां पैदा करती है।
- वार्तालाप में ऑटोसेविंग उपयोगकर्ता डेटा की अवधारणा, डेटा को बचाने की तकनीकी, और विभिन्न संदर्भों में एसक्यूलाइट के संभावित फायदे और नुकसान भी शामिल हैं, जो ऑटोसेविंग और उपयोगकर्ता नियंत्रण के बीच संतुलन की आवश्यकता पर जोर देते हैं।

## [अपरिवर्तनीय लिनक्स सिस्टम का परिचय](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- लेख अपरिवर्तनीय लिनक्स सिस्टम की अवधारणा में प्रवेश करता है, निक्सओएस, गुइक्स, एंडलेस ओएस और फेडोरा सिल्वरब्लू जैसे विशिष्ट कार्यान्वयन की खोज करता है।
- प्रत्येक प्रणाली के अद्वितीय लक्षणों पर चर्चा की जाती है, जिसमें उनके पैकेज प्रबंधक और रोलबैक क्षमताएं शामिल हैं; व्यक्तिगत अनुभव और राय भी साझा की जाती है।
- ओपन-सोर्स क्षेत्र में अपरिवर्तनीय ऑपरेटिंग सिस्टम की बढ़ती लोकप्रियता को ध्यान में रखते हुए, लेख संबंधित चुनौतियों और अपरिवर्तनीयता के लिए विभिन्न रणनीतियों को भी इंगित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- यह लेख अपरिवर्तनीय लिनक्स सिस्टम के विचार की पड़ताल करता है, इस मॉडल को लागू करने वाले कई वितरणप्रस्तुत करता है, जिसमें एंडलेसओएस और फेडोरा कोरओएस शामिल हैं।
- अपरिवर्तनीय प्रणालियों बनाम म्यूटेबल सिस्टम का उपयोग करने के पेशेवरों और विपक्षों पर चर्चा की जाती है, जिसमें पैकेज प्रबंधन, अनुकूलन और सिस्टम नियंत्रण जैसे पहलुओं को शामिल किया जाता है।
- NixOS और Fedora पर उपयोगकर्ताओं के अनुभव और विचार साझा किए जाते हैं, पहुंच, संगतता और रोलबैक प्रक्रियाओं जैसे कारकों को ध्यान में रखते हुए।

## [चीजें जो आयाम Apple में मौजूद नहीं हैं](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- लेख ऐप्पल की विपणन सामग्री में आवर्ती विषयों और पात्रों पर चर्चा करता है, विशेष रूप से नकली पाठ वार्तालापों के चित्रण पर ध्यान केंद्रित करता है।
- लेखक इन काल्पनिक वार्तालापों में विशिष्ट संस्कृति को नोट करता है, जो विडंबना की अनुपस्थिति और फ़ोटो साझा करने और सामाजिक कार्यक्रमों के आयोजन पर ध्यान केंद्रित करता है।
- यह "डायमेंशन ऐप्पल" नामक एक समानांतर ब्रह्मांड के बारे में अनुमान लगाता है, जो मूल व्हाट्सएप समूहों में कुछ अनुभवों की तुलना करता है, और इसमें नकली ऐप्पल ग्रंथों के स्क्रीनशॉट का संकलन शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- लेख ऐप्पल के विपणन संसाधनों में पाठ संदेश चित्रण की गंभीर रूप से समीक्षा करता है और उन्हें विरोधाभासी करता है कि व्यक्ति वास्तव में कैसे बातचीत करते हैं।
- चर्चा इस बात के इर्द-गिर्द घूमती है कि क्या ऐप्पल की संचार रणनीति वास्तविकता को प्रतिबिंबित करती है, कंपनी के विपणन में सोशल मीडिया एकीकरण का कम उपयोग, और मैसेजिंग ऐप के माध्यम से बड़ी छवि फ़ाइलों को साझा करने की बाधाएं।
- सोशल मीडिया सेवाएं देने वाली कंपनियों की भीड़ से एप्पल की अनुपस्थिति को लेकर भी अटकलें लगाई जा रही हैं।

## [मिर्च के तेल के नोट्स](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- लेखक मिर्च के तेल की तैयारी पर अपनी अंतर्दृष्टि साझा करता है, गर्म फ्लैश और धीमी गति से जलसेक जैसे विभिन्न निष्कर्षण विधियों की खोज करता है।
- विभिन्न तापमानों और तेल के प्रकारों और परिणामी स्वाद के बीच सहसंबंध की जांच की जाती है।
- पोस्ट में मिर्च के तेल की अलग-अलग बारीकियों को खोजने के लिए विभिन्न मिर्च, मसालों और मसाला के साथ प्रयोग करने का सुझाव दिया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- मुख्य लेख मिर्च का तेल बनाने के लिए एक सुझाई गई विधि को रेखांकित करता है, साथ ही साथ वैकल्पिक तकनीकों जैसे कि सूप विडे।
- टिप्पणियों में, प्रतिभागियों ने मिर्च का तेल बनाने पर व्यक्तिगत अनुभव और दृष्टिकोण साझा किए, सुरक्षा उपायों और स्वाद प्रोफाइल के आसपास चर्चा के साथ।
- बातचीत अन्य विषयों जैसे चाय बनाने, खाद्य सुरक्षा, और कॉफी बनाने में पीस स्थिरता और गुणवत्ता ग्राइंडर की महत्वपूर्ण भूमिका से भटक जाती है।

## [AWS IPv4 एस्टेट अब $ 4.5B के लायक है](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- अमेज़ॅन वेब सर्विसेज (एडब्ल्यूएस) ने आईपीवी 4 पतों की संख्या में 27 मिलियन की वृद्धि की है, जिसके परिणामस्वरूप कुल 128 मिलियन हैं; यह उनकी आईपीवी 4 संपत्ति को लगभग $ 4.5 बिलियन का बनाता है, जो 3 साल पहले की तुलना में काफी वृद्धि है।
- विशेष रूप से, आईपीवी 4 पते की बढ़ती कमी और लागत के कारण प्रत्येक आईपीवी 4 पते का मूल्य $ 35 होने का अनुमान है।
- एडब्ल्यूएस ने आईपीवी 4 पते के लिए ग्राहकों को $ 0.005 प्रति आईपी प्रति घंटे की दर से चार्ज करने की योजना बनाई है, जो $ 500 मिलियन से $ 1 बिलियन का अनुमानित वार्षिक राजस्व उत्पन्न कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- पोस्ट में आईपीवी 4 से आईपीवी 6 में संक्रमण में आने वाली कठिनाइयों और निराशाओं पर चर्चा की गई है, जिसमें संगतता, नेटवर्क उन्नयन और आईएसपी द्वारा अपेक्षित अपनाने की तुलना में धीमी गति से चिंताएं शामिल हैं।
- वैकल्पिक समाधानों के बारे में बहस ें हैं, जैसे आईपीवी 4 का विस्तार करना या एक नया संस्करण बनाना, और आईपीवी 6 पते की जटिलता और प्रयोज्यता के बारे में आलोचनाएं, साथ ही माइग्रेशन के लिए आर्थिक प्रेरणा की कमी।
- पोस्ट में आईपीवी 4 पते की कमी और प्रमुख प्रतिभागियों से प्रतिस्पर्धा-विरोधी व्यवहार की क्षमता पर भी प्रकाश डाला गया है, जो एक चिकनी रूपांतरण प्रक्रिया और अधिक उपयोगकर्ता के अनुकूल समाधान की आवश्यकता का सुझाव देता है।

## [होमब्रू वेबसाइट क्लब](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- Homebrew Website Club मीटअप का एक वैश्विक नेटवर्क है जो व्यक्तियों को अपने ऑनलाइन अनुभव पर अधिक नियंत्रण प्राप्त करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, खासकर ब्लॉगिंग के संबंध में।
- संसाधन में हाल ही में और भविष्य की बैठकों के बारे में विवरण शामिल हैं, आभासी और भौतिक बैठकों दोनों की व्यवस्था के लिए तिथियों, आयोजकों, स्थानों और गाइड जैसी जानकारी प्रस्तुत करना।
- महामारी के दौरान, क्लब ने ऑनलाइन सभाओं में संक्रमण किया है और केंद्रीकृत वेब सेवाओं का उपयोग करने के विपरीत निजी वेबसाइटों के निर्माण के लिए स्वतंत्र प्रयासों, इंडीवेबकैंप्स के आयोजन के लिए संसाधन प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- संवाद कम जावास्क्रिप्ट उपयोग और सहमति बैनर के महत्व के साथ न्यूनतम वेबसाइट डिजाइनों पर जोर देता है।
- प्रतिभागी होमब्रू वेबसाइट क्लब, व्यक्तिगत वेबसाइट स्वामित्व और प्रतिक्रिया और कोणीय जैसे उपकरणों का उपयोग करके अभिनव वेब डिज़ाइन बनाने के लिए अपना शौक व्यक्त करते हैं।
- बात वर्तमान वेब परिदृश्य में रचनात्मकता और निजीकरण के मूल्य को रेखांकित करती है, जिसमें व्यक्तिगत वेबसाइटें होना और इंडीवेब कार्यक्रमों में भाग लेना शामिल है।

## [कंपाइलर ऑप्टिमाइज़ेशन के लिए बड़े भाषा मॉडल](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- पेपर निम्न स्तरीय वर्चुअल मशीन (एलएलवीएम) असेंबली कोड आकार को अनुकूलित करने के लिए 7 बिलियन पैरामीटर ट्रांसफार्मर मॉडल का उपयोग करके कोड अनुकूलन में बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) के आवेदन की जांच करता है।
- मॉडल को अनुकूलन से पहले और बाद में निर्देश गणना की भविष्यवाणी करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है, और बाद में अनुकूलित कोड प्रदान किया जाता है।
- कार्यक्रमों की एक विशाल श्रृंखला पर किए गए परीक्षणों ने पारंपरिक कंपाइलर पर 3.0% सुधार का खुलासा किया, जो मॉडल की मजबूत कोड तर्क क्षमताओं को दर्शाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- सारांश कंपाइलर अनुकूलन में भाषा सीखने के मॉडल (एलएलएम) का उपयोग करने के फायदे और बाधाओं के बारे में चर्चाओं को संक्षिप्त करता है, जैसे कि निर्देश गणना को कम करना और संकलन योग्य कोड उत्पन्न करना।
- यह बड़े डेटासेट की आवश्यकता जैसी चुनौतियों के साथ-साथ एलएलएम का उपयोग करते समय कोड शब्दार्थ और शुद्धता से संबंधित चिंताओं पर भी चर्चा करता है।
- पाठ संकलन प्रक्रिया के विभिन्न चरणों के भीतर कंपाइलर, जुड़े जोखिमों और एलएलएम की कार्यक्षमता की जांच को अनुकूलित करने में एआई के उपयोग पर आगे के संवादों का संदर्भ देता है।

## [कैसे मैक लोगों के लिए प्रोग्रामिंग नहीं लाया](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- यह लेख मैक प्लेटफार्मों पर प्रोग्रामिंग भाषाओं के इतिहास और आम जनता के लिए कोडिंग को अधिक सुलभ बनाने के उनके असफल प्रयासों में शामिल है।
- प्रोग्राफ, एक दृश्य प्रोग्रामिंग भाषा पर जोर दिया गया है, यह सुझाव देते हुए कि एक समान लेकिन अधिक कुशल दृश्य भाषा क्षेत्र में एक महत्वपूर्ण बदलाव ला सकती है।
- लेखक इंगित करता है कि स्विफ्ट जैसी भाषाओं में कुछ दिलचस्प तत्वों के बावजूद, डेस्कटॉप प्रकाशन में इसके प्रभाव की तुलना में प्रोग्रामिंग क्षेत्र पर मैक का प्रभाव सीमित रहता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- चर्चा नियमित उपयोगकर्ताओं के लिए प्रोग्रामिंग को सुलभ बनाने के लिए ऐप्पल के प्रयासों पर केंद्रित है, जो 90 के दशक के दौरान मैक कंप्यूटर पर प्रोग्रामिंग सीखने के दौरान हुई चुनौतियों को दर्शाती है।
- यह सॉफ्टवेयर विकास के प्रति ऐप्पल और माइक्रोसॉफ्ट की रणनीतियों के बीच विरोधाभासों पर प्रकाश डालता है, प्रोग्रामिंग को सरल बनाने और उपयोगकर्ताओं को सशक्त बनाने वाले वातावरण के पोषण के महत्व को रेखांकित करता है।
- बातचीत विशिष्ट प्रोग्रामिंग टूल की बाधाओं और विभिन्न स्वचालन और स्क्रिप्टिंग रूपों के बीच पहचान की गई विसंगति को दर्शाती है, जो कई प्लेटफार्मों और उपकरणों में प्रोग्रामिंग और उपयोगकर्ता अनुभवों पर विविध दृष्टिकोण प्रदान करती है।

## [जंग के नियमों को बदलना](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- यह पोस्ट रस्ट प्रोग्रामिंग भाषा में एपीआई निर्णयों और मार्कर लक्षणों की जांच करती है, विशेष रूप से सेंड, मूव और लीक लक्षणों पर ध्यान केंद्रित करती है।
- लेखक रस्ट में एक लीक विशेषता को शामिल करने पर विचार करता है लेकिन संभावित भ्रम और संगतता चुनौतियों के कारण इसका विरोध करता है।
- लीक विशेषता को पहले एकीकृत नहीं करने के लिए खेद व्यक्त करने के बावजूद, लेखक वर्तमान चरण में इस तरह के संशोधनों को लागू करने में जटिलताओं को स्वीकार करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- रस्टहैकर फोरम रस्ट में संशोधन करने की चुनौतियों को रेखांकित करता है, मुख्य रूप से लीक शैली विशेषता की अनुपस्थिति के कारण, एसिंक रस्ट से संबंधित, इसलिए वर्कअराउंड की आवश्यकता होती है।
- पुराने कंपाइलर्स, संभावित उपचारों को समायोजित करने के निहितार्थ, और जावास्क्रिप्ट और टाइपस्क्रिप्ट की तुलना में रस्ट के एक नए पुनरावृत्ति का अनावरण करने की संभावना के बारे में चल रहा प्रवचन है।
- प्रतिभागियों ने प्रोग्रामिंग भाषाओं की पेचीदगियों और बाधाओं पर विविध दृष्टिकोण व्यक्त किए, जिसमें रस्ट में पिनिंग और सी ++ के साथ तुलना शामिल है, प्रोग्रामिंग भाषा डिजाइन और निष्पादन में निहित जटिलताओं और समझौतों का प्रदर्शन करना।

## [तकनीकी स्वतंत्रता](https://sive.rs/ti)

- लेख तकनीकी स्वतंत्रता के विचार की पड़ताल करता है, किसी की डिजिटल उपस्थिति पर नियंत्रण हासिल करने के लिए लिनक्स या बीएसडी ऑपरेटिंग सिस्टम जैसे ओपन सोर्स समाधानों के उपयोग को प्रोत्साहित करता है।
- यह एक डोमेन पंजीकृत करने, सर्वर स्थापित करने और ईमेल कॉन्फ़िगर करने जैसे कार्यों पर विस्तृत मार्गदर्शिकाप्रदान करता है; डेटा या कार्यक्षमता हानि के बिना आसान प्रदाता स्विचिंग के महत्व को रेखांकित करते हुए।
- इस लेख में एंड्रॉइड और ऐप्पल आईफोन के लिए विशिष्ट निर्देश शामिल हैं, साथ ही व्यक्तिगत दक्षता बढ़ाने के लिए समस्या निवारण और मूल्यवान शिक्षण संसाधनों के लिए सुझाव भी शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- लेख तकनीकी स्वतंत्रता की अवधारणा में प्रवेश करता है, सरल, अधिक उपयोगकर्ता के अनुकूल और सुलभ स्व-होस्टिंग समाधानों की आवश्यकता पर जोर देता है।
- यह मौजूदा पी 2 पी (पीयर-टू-पीयर) सिस्टम की सीमाओं को रेखांकित करता है, विभिन्न प्लेटफार्मों और परियोजनाओं का वर्णन करता है, और सावधानी बरतने की सलाह देते हुए घर पर स्वयं-होस्टिंग वेबसाइटों और व्यक्तिगत फ़ाइलों के लिए सुझाव प्रदान करता है।
- लेख क्लाउड होस्ट आईपी के उपयोग के साथ संभव तकनीकी स्वतंत्रता की डिग्री पर एक बहस को बढ़ावा देता है, जो तृतीय-पक्ष सेवाओं की विश्वसनीयता पर विपरीत दृष्टिकोण प्राप्त करता है।

## [OpenRA - क्लासिक रणनीति खेल आधुनिक युग के लिए पुनर्निर्माण](https://www.openra.net/)

- ओपनआरए, एक स्वयंसेवक-संचालित परियोजना, ने समकालीन प्रणालियों के लिए रेड अलर्ट, कमांड एंड कॉन्कर और ड्यून 2000 जैसे क्लासिक रीयल-टाइम रणनीति गेम का पुनर्निर्माण किया है, जो विंडोज, मैकओएस और लिनक्स का मूल रूप से समर्थन करता है।
- गेम में बेहतर गेमप्ले यांत्रिकी, मॉड समर्थन सहित ऑनलाइन प्ले और उपन्यास अभियान शामिल हैं। यह परियोजना ओपन सोर्स विकास और सामुदायिक योगदान पर पनपती है।
- उनके नवीनतम प्लेटेस्ट में बग फिक्स, नए कार्य, उन्नत मोडिंग समर्थन और कमांड एंड कॉन्कर रिमैस्टर्ड कलेक्शन के साथ संगतता में आगे की गति शामिल है। डेवलपर्स द्वारा किसी भी मुद्दे पर प्रतिक्रिया का स्वागत किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- ओपनआरए एक परियोजना है जिसका उद्देश्य आधुनिक प्लेटफार्मों को समायोजित करने, स्थापना को सरल बनाने और क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म संगतता की पेशकश करने के लिए क्लासिक रणनीति गेम को पुनर्जीवित करना है।
- OpenRA ने गेम यांत्रिकी को बढ़ाया है और मूल गेम से संपत्ति आयात करने के विकल्प प्रदान करता है, इसलिए समग्र गेमिंग अनुभव में सुधार करता है।
- परियोजना ने अन्य क्लासिक खेलों को फिर से लागू करने की संभावना के बारे में उपयोगकर्ताओं के बीच रुचि और सक्रिय चर्चा को जन्म दिया है।

## [डोनट गणित: डोनट.सी कैसे काम करता है](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- लेख ने 2006 से "डोनट" कोड में नए सिरे से रुचि का विस्तार किया, जो एक फ्रेमबफर और जेड-बफर का उपयोग करता है ताकि एक टॉरस को रेट्रेसिंग के बिना कम-रिज़ॉल्यूशन एएससीआईआई कला के रूप में देखा जा सके।
- इसने 3 डी परिप्रेक्ष्य प्रतिपादन के पीछे गणित की व्याख्या और प्रत्येक बिंदु को 2 डी स्क्रीन पर प्रोजेक्ट करने की विधि प्रदान की।
- टुकड़े में मूल कोड भी है और इसमें ASCII और कैनवास रेंडरिंग के लिए जावास्क्रिप्ट स्रोत का लिंक शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- लेख डोनट.सी कोड के कार्यान्वयन पर चर्चा करता है, इसकी तुलना अन्य रचनात्मक कोडिंग परियोजनाओं से करता है।
- कुछ संकलन मुद्दों के समाधान के साथ-साथ विशिष्ट प्लेटफार्मों पर इस कोड को संकलित करने के तरीके पर निर्देश प्रदान किए जाते हैं।
- टिप्पणी अनुभाग में विषय से संबंधित व्यावहारिक चर्चा और साझा व्यक्तिगत अनुभव शामिल हैं।

## [बूज़ एलन हमें अपने स्वयं के राष्ट्रीय उद्यानों को वापस क्यों किराए पर दे रहा है?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- लेख अमेरिकी संघीय भूमि और जल तक पहुंच के लिए Recreation.gov वेबसाइट के माध्यम से शुल्क लेने के परामर्श फर्म बूज़ एलन के अभ्यास की जांच करता है, जिससे राष्ट्रीय उद्यानों से नियंत्रण और लाभ के बारे में चिंता एं पैदा होती हैं।
- रेड रॉक कैन्यन का दौरा करने के लिए फीस को चुनौती देने वाले एक मुकदमे ने ठेकेदार के पारिश्रमिक पर फैसला करने के लिए एक सार्वजनिक टिप्पणी प्रक्रिया शुरू कर दी है।
- लेखक ने सार्वजनिक भूमि के मूल्य और हेनरी जॉर्ज के दर्शन के प्रभाव पर जोर देते हुए, ऐसी प्रथाओं से बचने के लिए अधिक कड़े नियमों की सिफारिश की है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- लेख राष्ट्रीय उद्यानों के किराये के रीक्रिएशन डॉट जीओवी के संचालन के बारे में विवादों की जांच करता है, जहां ऑपरेटर बूज एलन हैमिल्टन पर मूल्य वृद्धि और एकाधिकार का शोषण करने का आरोप लगाया गया है।
- पारदर्शिता की मांग के बीच, आलोचकों ने सरकारी वेबसाइट विकास में अधिक प्रतिस्पर्धा और राजस्व और परिचालन लागत ों के स्पष्ट प्रकटीकरण का आग्रह किया।
- यह लेख शिविर स्थलों के लिए विवादास्पद ऑनलाइन बुकिंग शुल्क से भी निपटता है, कुछ सुझाव देते हैं कि एक गैर-लाभकारी संस्था या सरकारी संस्थान को आरक्षण प्रणाली का प्रबंधन करना चाहिए, जबकि अन्य निजी कंपनियों के लगाए गए शुल्क और अनुबंधों पर सवाल उठाते हैं।

## [हुश - सफारी के लिए शोर रहित ब्राउज़िंग](https://oblador.github.io/hush/)

- शोर रहित ब्राउज़िंग, जोएल आरविडसॉन द्वारा एक मुफ्त सामग्री अवरोधक मैक, आईफोन और आईपैड पर सफारी के लिए उपलब्ध है।
- एप्लिकेशन अवांछित कुकी और गोपनीयता ट्रैकिंग सूचनाओं को रोकता है, इस बीच यह व्यक्तिगत डेटा एकत्र नहीं करता है, उपयोगकर्ता की गोपनीयता सुनिश्चित करता है।
- हल्के, तेज़, उपयोग में आसान और ओपन-सोर्स होने के रूप में विज्ञापित, यह नवीनतम ऐप्पल तकनीक के साथ भी संगत है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- लेख सफारी ब्राउज़र पर विज्ञापनों और कुकी बैनर को अवरुद्ध करने में सक्षम कई एक्सटेंशन और ब्राउज़रों पर चर्चा करता है।
- यह कुकी बैनर और सामान्य डेटा संरक्षण विनियमन (GDPR) के तहत डेटा संग्रह नियमों के बारे में उपयोगकर्ता की परेशानियों को उजागर करता है।
- चर्चा गोपनीयता और सॉफ्टवेयर टूल की सुरक्षा के बारे में चिंताओं को लाती है, ऑनलाइन गोपनीयता और ट्रैकिंग के बारे में वर्तमान बहस और उपयोगकर्ता वरीयताओं को उजागर करती है।

## [पौधे ध्वनि का पता लगा सकते हैं](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- वैज्ञानिक अध्ययनों से पता चला है कि पौधे ध्वनि का पता लगा सकते हैं और प्रतिक्रिया कर सकते हैं, और संभावित रूप से स्वयं ध्वनि उत्पन्न कर सकते हैं।
- विभिन्न प्रयोगों से पता चलता है कि विभिन्न ध्वनि प्रकार पौधे के विकास और तनाव यौगिक उत्पादन को प्रभावित कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक एशियाई झाड़ी ने कथित तौर पर बौद्ध मंत्रों के संपर्क में आने के बाद पत्ती के आकार में वृद्धि दिखाई।
- कुछ ध्वनियों का पौधों पर नकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है, क्योंकि एक अध्ययन ने यातायात शोर के संपर्क में आने वाले पौधों में अवरुद्ध वृद्धि का प्रदर्शन किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- एक अध्ययन में पता चला है कि बोक्विला ट्राइफोलियोलता प्रजाति के पौधों में ध्वनियों की पहचान करने की क्षमता होती है, हालांकि इसके पीछे का तंत्र अभी भी बहस के दायरे में है।
- अध्ययन के डिजाइन और व्याख्या के बारे में विशेषज्ञों के बीच असहमति है, विशेष रूप से इस विषय पर कि क्या पौधों में सभी इंद्रियों को स्पर्श के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है।
- छद्म वैज्ञानिक दावों के बारे में संदेह मौजूद है, अधिक कठोर शोध की मांग के साथ, जैसा कि एक प्रयोगशाला सेटिंग में पौधों पर यातायात शोर के प्रभाव का अध्ययन करने वाले एक अलग प्रयोग द्वारा उदाहरण दिया गया है।

## [1994 की तरह ब्राउज़िंग: मैक एसई, इमेजराइटर द्वितीय को आधुनिक लैन में एकीकृत करना](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- लेखक ने 1994 की तरह इंटरनेट ब्राउज़िंग अनुभव को फिर से बनाने के लिए विंटेज मैकिन्टोश कंप्यूटर और एप्पलटॉक प्रोटोकॉल का उपयोग करने के अनुभव को याद किया है।
- पाठ Netatalk 2.x को स्थापित करने और कॉन्फ़िगर करने पर एक मार्गदर्शिका प्रदान करता है, जो ऐप्पल प्रोटोकॉल का एक लिनक्स कार्यान्वयन है, और एक पुराने मैकिन्टोश कंप्यूटर को ऑनलाइन प्राप्त करने की प्रक्रिया की व्याख्या करता है।
- यह विशिष्ट ब्राउज़रों के उपयोग, आईपीवी 4 लिंक-लोकल एड्रेसिंग का उपयोग करने के फायदे और प्रिंटर को नए मैक उपकरणों से जोड़ने के तरीकों को भी छूता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- लेख एक पुराने मैक एसई और इमेजराइटर द्वितीय को एक आधुनिक लोकल एरिया नेटवर्क (लैन) में एकीकृत करने पर केंद्रित है और 90 के दशक के दौरान लोकलटॉक और फोननेट के उपयोग को फिर से देखता है।
- प्रतिभागियों ने पुराने मैक और बाह्य उपकरणों के साथ पोषित अनुभव साझा किए, जिसमें विंटेज प्रिंटर का उपयोग और आधुनिक नेटवर्क से उनका कनेक्शन शामिल है।
- चर्चा पुरानी मशीनों का उपयोग करके इंटरनेट ब्राउज़ करने और अतीत से पसंदीदा वर्ड प्रोसेसिंग सॉफ़्टवेयर को याद करने पर भी छूती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="कैटाला: कानून विनिर्देश के लिए प्रोग्रामिंग भाषा।" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A5%88%E0%A4%9F%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A4%BE%3A%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A5%82%E0%A4%A8%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A6%E0%A5%87%E0%A4%B6%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97%20%E0%A4%AD%E0%A4%BE%E0%A4%B7%E0%A4%BE%E0%A5%A4&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2018%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
