---
slug: '/2024/10/01'
---

# 2024-10-01

## [Борис Вальехо и пиксельное искусство демосцены](https://marincomics.com/vallejo-pixelart.html)

- Борис Вальехо, выдающийся художник-фантаст, оказал значительное влияние на обложки фантастических книг 1980-х и 90-х годов, искусство компьютерных игр и демосцену, субкультуру, сосредоточенную на создании демо или компьютерного искусства.
- «Статья обсуждает историю фэнтезийного искусства, споры в демосцене и создание графики, вдохновленной Борисом Вальехо, используя всего четыре цвета, подчеркивая красоту работы в условиях ограничений.»
- Искусство Вальехо, часто изображающее идеализированных воинов и принцесс, продолжает вдохновлять художников, несмотря на споры об оригинальности и художественности в демосцене, где его стиль часто копируется.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41703213)

- Борис Вальехо, известный иллюстратор в жанре фэнтези, остается влиятельным и активным, регулярно посещая конвенции, такие как Illuxcon в Рединге, штат Пенсильвания.
- «Работы Вальехо значительно повлияли на различные художественные среды, включая демосцену, субкультуру, сосредоточенную на создании компьютерного искусства и демо.»
- Сообщество демосцены вспоминает о технических трудностях и вдохновении, полученном от таких художников, как Вальехо, в эпоху Amiga и ранних версий Windows, подчеркивая трудоемкий процесс ручного пикселирования графики.

## [MusicBrainz: Открытая музыкальная энциклопедия](https://musicbrainz.org/)

- MusicBrainz — это открытая музыкальная энциклопедия, которая собирает и распространяет метаданные о музыке, стремясь стать универсальной системой идентификации музыки.
- «Это поддерживается глобальным сообществом и управляется некоммерческим фондом MetaBrainz, при этом большинство данных выпускается в общественное достояние для бесплатного использования.»
- Разработчики могут использовать веб-сервис XML или библиотеки для разработки приложений, которые интегрируются с MusicBrainz.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41701156)

- MusicBrainz — это открытая музыкальная энциклопедия, известная своим глобальным охватом и точностью в управлении музыкальными библиотеками, а сопутствующее программное обеспечение Picard высоко оценивается за маркировку и организацию музыкальных коллекций.
- В качестве альтернатив также рекомендуются такие варианты, как beets и ListenBrainz, хотя пользователи отмечают детализированный и иногда сложный процесс тегирования в MusicBrainz.
- «Несмотря на периодические проблемы с точностью данных и взаимодействием с пользователями, MusicBrainz высоко ценится за интеграцию с различными музыкальными плеерами и инструментами, что делает его значимым ресурсом для любителей музыки.»

## [qrframe – создавайте красивые QR-коды с помощью JavaScript кода](https://github.com/zhengkyl/qrframe)

- Генератор QR-кодов был разработан в качестве проекта для резюме с использованием языка Rust, с веб-интерфейсом для настройки.
- Проект использует библиотеку Rust через WebAssembly (wasm) для генерации данных и JavaScript для рендеринга, что позволяет выводить результат в формате SVG или на HTML-канвасе.
- «Вдохновленный qrbtf.com, проект включает уникальные варианты стиля и дополнительные пользовательские стили.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41701644)

- qrframe — это генератор QR-кодов на основе JavaScript, который использует Rust через WebAssembly (wasm) для генерации данных и позволяет настраивать параметры с помощью редактируемого JavaScript для рендеринга SVG или HTML canvas.
- Вдохновленный qrbtf.com, qrframe предлагает уникальные и художественные стили QR-кодов, хотя некоторые пользователи сообщают о проблемах со сканированием, особенно с более сложными дизайнами.
- Проект получил смешанные отзывы: некоторые пользователи считают, что он хорошо работает на определенных устройствах, в то время как другие предлагают более простые дизайны для повышения надежности.

## [YC подверглась критике за поддержку стартапа в области ИИ, который просто клонировал другой стартап в области ИИ](https://techcrunch.com/2024/09/30/y-combinator-is-being-criticized-after-it-backed-an-ai-startup-that-admits-it-basically-cloned-another-ai-startup/)

- Y Combinator находится под пристальным вниманием за поддержку PearAI, стартапа в области искусственного интеллекта, обвиняемого в клонировании другого проекта, Continue, и первоначальном использовании вводящей в заблуждение лицензии.
- Основатель PearAI, Дюк Пан, признал ошибку и повторно выпустил проект под правильной лицензией Apache с открытым исходным кодом, но этот инцидент привел к обвинениям в отсутствии оригинальности и прозрачности.
- Генеральный директор Y Combinator Гарри Тан защитил PearAI, подчеркнув преимущества открытого исходного кода, в то время как инцидент вызвал вопросы о процессе отбора YC и тенденции венчурных капиталистов быстро финансировать стартапы в области ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41707495)

- YC подвергается критике за поддержку PearAI, стартапа в области ИИ, обвиняемого в клонировании другого ИИ-редактора, Continue, который был под лицензией Apache с открытым исходным кодом.
- PearAI переименовала код, присвоив ему вымышленную закрытую лицензию, созданную ChatGPT, нарушив условия оригинальной лицензии с открытым исходным кодом и вызвав споры по поводу этики и деловой практики.
- Критики утверждают, что в последних наборах YC много низкокачественных проектов, основанных на ажиотаже, что вызывает беспокойство по поводу текущих стандартов и фокуса инкубатора.

## [В BorgBackup 2.0 поддерживается Rclone – более 70 облачных провайдеров в дополнение к SSH](https://borgbackup.readthedocs.io/en/2.0.0b11/changes.html#version-2-0-0b11-2024-09-26)

- Выпуск Borg 2.0.0b11 является значительным обновлением с изменениями, нарушающими совместимость, требующими от пользователей переноса архивов с более старых версий с помощью "borg transfer" для улучшенной безопасности и производительности.
- Новые функции включают поддержку URL-адресов `rclone://`, параллельные операции и функцию архивирования для повышения эффективности, а также различные исправления и улучшения производительности.
- Изменения в командной строке включают обновления синтаксиса, удаление устаревших опций и новые команды, такие как `borg repo-create`, `borg repo-list` и `borg repo-info`.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41702315)

- Теперь BorgBackup 2.0 поддерживает Rclone, что позволяет выполнять резервное копирование на более чем 70 облачных провайдеров в дополнение к SSH, повышая его универсальность.
- Пользователи рекомендуют использовать BorgBackup вместе с такими инструментами, как borgmatic, для упрощения управления, в то время как некоторые предпочитают графические интерфейсы, такие как Vorta или Pika Backup.
- Борг 2.0 все еще находится в стадии бета-тестирования, и пользователям рекомендуется тестировать его только на новых репозиториях, при этом общие вопросы о проверке и тестировании резервных копий предполагают автоматизацию.

## [Ошибка в суждении Mozilla вызывает конфликт с разработчиком uBlock Origin](https://www.ghacks.net/2024/10/01/mozillas-massive-lapse-in-judgement-causes-clash-with-ublock-origin-developer/)

- Mozilla отключила дополнение uBlock Origin Lite, созданное Рэймондом "gorhill" Хиллом, ссылаясь на предполагаемые нарушения, такие как несанкционированный сбор данных, минифицированный код и отсутствие политики конфиденциальности.
- Хилл опроверг эти утверждения, заявив, что расширение не собирает данные, не содержит минифицированного кода и имеет политику конфиденциальности, что побудило его разместить расширение на GitHub.
- Позже Mozilla признала свою ошибку и восстановила расширение, но Хилл решил удалить его из репозитория дополнений Mozilla, подчеркнув недостатки в процессе автоматической проверки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41708127)

- «Mozilla столкнулась с критикой из-за конфликта с разработчиком uBlock Origin, популярного расширения для блокировки рекламы.»
- Этот вопрос вызвал значительные обсуждения в техническом сообществе, подчеркивая обеспокоенность по поводу процессов принятия решений в Mozilla.
- «Инцидент подчеркивает важность поддержания хороших отношений с ключевыми разработчиками в экосистеме с открытым исходным кодом.»

## [Следует ли отвечать СТОП на нежелательные сообщения?](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- Автор советует блокировать, удалять и сообщать о нежелательных сообщениях на iOS вместо того, чтобы отвечать «СТОП» из-за потенциальных рисков фишинга.
- «Фишинговая попытка была обнаружена через сокращенную ссылку в текстовом сообщении, что подчеркивает опасности взаимодействия с подозрительными сообщениями.»
- Рекомендация подчеркивает необходимость осторожности и проактивных мер для защиты личной информации от мошенничества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- Блокировка, удаление и жалоба на спам-сообщения в iOS рекомендуется вместо ответа STOP, особенно из-за рисков фишинга.
- Ответ STOP иногда может вызвать проблемы, такие как блокировка важных SMS от приложений или банков, и может быть неэффективен против политических сообщений или настойчивых спамеров.
- В качестве альтернативы рекомендуется использовать приложения-аутентификаторы или аппаратные устройства MFA вместо SMS 2FA из-за проблем с безопасностью.

## [Действительно ли в мире заканчивается песок?](https://practical.engineering/blog/2024/10/1/is-the-world-really-running-out-of-sand)

- Мир не испытывает нехватки песка, но проблема сложна из-за его важной роли в строительстве и экологических последствий добычи песка.
- Производственный песок из дробленых пород может быть более экологически чистым и обеспечивать более прочный бетон, хотя он и более дорогой.
- Строительная отрасль адаптируется к изменениям в экономике песка, с повышенным осознанием экологических последствий и потенциалом для переработки бетона.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41710166)

- Видео от Practical Engineering развенчивает заблуждение о том, что пустынный песок непригоден для строительства, предоставляя подробное объяснение различных типов песка и их применения.
- Обсуждение подчеркивает важность песка в различных отраслях, включая строительство и производство полупроводников, а также потенциальное влияние сбоев в цепочке поставок.
- «Видео хвалят за его четкую, лаконичную подачу и образовательную ценность, делая сложные инженерные темы доступными и увлекательными для широкой аудитории.»

## [Важный узел в глобальной цепочке поставок полупроводников пострадал от урагана Хелен](https://www.npr.org/2024/09/30/nx-s1-5133462/hurricane-helene-quartz-microchips-solar-panels-spruce-pine)

- Спрюс-Пайн, Северная Каролина, ключевой мировой поставщик высокочистого кварца, сильно пострадал от урагана Хелен, который вызвал значительные повреждения инфраструктуры и отключения электроэнергии.
- Кварц города необходим для производства кремниевых чипов и солнечных панелей, и нарушение привело к остановке операций местными поставщиками, The Quartz Corp и Sibelco.
- Эксперты предупреждают, что продолжительные перебои могут значительно повлиять на глобальные цепочки поставок полупроводников и солнечных панелей, подчеркивая критическую роль города в технологической индустрии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41701862)

- Ключевая фабрика по производству кварца в Северной Каролине, жизненно важная для производства полупроводников, пострадала от урагана Хелен, что может нарушить глобальную цепочку поставок полупроводников.
- Хотя существуют альтернативные источники кварца, они более дорогие, что вызывает обсуждения о хрупкости цепочки поставок и необходимости повышения её устойчивости.
- Эксперты разделились во мнениях относительно воздействия: одни предполагают, что существующие запасы и альтернативные источники могут смягчить нарушение, в то время как другие видят в этом возможность для новых поставщиков выйти на рынок.

## [Производитель чипов для ИИ Cerebras подал заявку на IPO](https://www.cnbc.com/2024/09/30/cerebras-files-for-ipo.html)

- Производитель чипов для ИИ Cerebras Systems подал заявку на IPO и планирует торговаться под тикером "CBRS" на Nasdaq.
- «Компания сообщила о чистом убытке в размере 66,6 миллиона долларов при продажах в 136,4 миллиона долларов за первую половину 2024 года, подчеркивая свою конкурентоспособность по сравнению с Nvidia благодаря чипам с большим количеством ядер и памяти.»
- Cerebras, основанная в 2016 году и базирующаяся в Саннивэйле, Калифорния, привлекла значительное финансирование, включая заказ на 1,43 миллиарда долларов от базирующейся в ОАЭ компании Group 42, при этом Citigroup и Barclays возглавляют IPO.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41702789)

- Производитель чипов для ИИ Cerebras подал заявку на IPO, стремясь привлечь средства для улучшения своей технологии и конкуренции на рынке аппаратного обеспечения для ИИ.
- «Чип WSE-3 от Cerebras значительно больше, чем H100 от NVIDIA, но обеспечивает лишь 8-кратное улучшение производительности, что вызывает вопросы относительно его эффективности и экономической целесообразности.»
- Компания сталкивается с проблемами интеграции памяти и не представила результаты MLPerf, что указывает на возможные проблемы с производительностью.

## [Телескоп ESO запечатлел самую детализированную инфракрасную карту Млечного Пути](https://www.eso.org/public/news/eso2413/)

- «Европейская южная обсерватория (ESO) выпустила самый детализированный инфракрасный снимок Млечного Пути, на котором изображено более 1,5 миллиарда объектов.»
- Используя телескоп VISTA, команда собрала 500 терабайт данных за 13 лет, раскрывая скрытые регионы и предоставляя 3D-вид внутренних областей Галактики.
- «Проект, являющийся частью обзоров VVV и VVVX, привел к публикации более 300 научных статей и, как ожидается, будет продолжать вносить вклад в астрономические исследования на протяжении десятилетий.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41706763)

- «Телескоп ESO создал наиболее детализированную инфракрасную карту Млечного Пути, что привело к появлению более 300 научных статей.»
- Обзоры VVV и VVVX обнаружили новые звездные скопления, составили карты покраснения пыли, металлическости звезд и возрастов, а также каталогизировали другие галактики.
- Интерактивные наборы данных и 3D-визуализации из этих опросов доступны онлайн, вызывая обсуждения о будущем космических исследований и проблемах межзвездных путешествий.

## [Эмулятор Nintendo Switch Ryujinx был удален с GitHub](https://github.com/Ryujinx/Ryujinx)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41711709)

- Эмулятор Nintendo Switch Ryujinx был удален с GitHub после контакта с Nintendo, которая предложила разработчику соглашение о прекращении работы над проектом.
- Этот инцидент вызвал дебаты о правах интеллектуальной собственности и владении купленными играми, с разными мнениями о том, превышает ли Nintendo свои полномочия или просто защищает свою интеллектуальную собственность.
- Ситуация подчеркивает постоянное напряжение между разработчиками эмуляторов и игровыми компаниями, подчеркивая сложный правовой ландшафт, связанный с эмуляцией.

## [Основатель Pear AI: Мы совершили две большие ошибки](https://twitter.com/CodeFryingPan/status/1840831339337302204)

- CodeFryingPan объявили о своем продукте и компании в Twitter, но признали, что объявление было плохо выполнено и оскорбительно для сообщества с открытым исходным кодом.
- Компания признала, что допустила две значительные ошибки в своем объявлении.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41701265)

- PearAI, стартап, который создал ответвление от редактора кода с открытым исходным кодом, получил финансирование от Y Combinator, вызвав споры по поводу их практик и этики.
- Критики утверждают, что основатели PearAI, которые ушли с высокооплачиваемых работ и заявили о незнании лицензирования, не являются настоящими «инди-хакерами», а скорее оппортунистами и манипуляторами.
- Инцидент подчеркивает более широкие опасения по поводу этики венчурного финансирования, целостности стартап-акселераторов и возможной эксплуатации проектов с открытым исходным кодом.

## [Боты, так много ботов](https://wakatime.com/blog/67-bots-so-many-bots)

- «На ProductHunt зарегистрировано более 1 миллиона пользователей, при этом более 60% из них идентифицированы как боты, которые в основном генерируют автоматические комментарии с помощью таких инструментов, как ChatGPT.»
- С 2018 года активность ботов превысила активность реальных пользователей, значительно влияя на тенденции комментариев и голосов «за», особенно после выпуска ChatGPT в конце 2022 года.
- Боты влияют на ежедневные рейтинги, формируя голосовые кольца; продукты с до 15% голосов ботов могут занять первое место, но те, у которых более 60% голосов ботов, редко достигают этого.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41708837)

- Социальные медиа-платформы, особенно Twitter, подвергаются критике за то, что они переполнены ботами, что приводит к появлению фальшивых подписчиков и спама.
- Обсуждения на Hacker News подчеркивают обеспокоенность по поводу ботов, влияющих на качество дискурса, при этом некоторые хвалят модерацию HN за поддержание целостности.
- Рост контента, созданного ИИ, и необходимость улучшенной проверки личности определены как текущие вызовы для онлайн-сообществ.

## [Реальный видеоагент на базе ИИ с задержкой менее 1 секунды](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Компания Tavus, занимающаяся исследованиями в области искусственного интеллекта, разработала Phoenix-2, видеомодель ИИ, которая достигает задержки менее 1 секунды, иногда до 600 мс, на оборудовании нижнего уровня.
- Компания столкнулась с серьезными проблемами в балансировании задержки, масштаба и стоимости, изначально требуя отдельный GPU H100 для каждого разговора, что было не масштабируемо и дорого.
- Phoenix-2 оптимизирует различные компоненты (зрение, ASR, LLM, TTS, генерация видео) для повышения скорости вывода, что делает его подходящим для интерфейсов разговорного видео в реальном времени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Компания Tavus, занимающаяся исследованиями в области искусственного интеллекта, разработала Phoenix-2, модель видео на основе ИИ, которая достигает задержки менее 1 секунды, что делает разговорное видео естественным.
- Phoenix-2 оптимизирован для более быстрой работы на менее мощном оборудовании, решая предыдущие проблемы стоимости и масштабируемости.
- Потенциальные области применения этой технологии включают интерактивные опыты, цифровые двойники знаменитостей и персонализированную рекламу, при этом текущие пользователи сообщают о более высоких уровнях вовлеченности и удовлетворенности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Борис Вальехо и пиксельное искусство демосцены" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%91%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81%20%D0%92%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%B5%D1%85%D0%BE%20%D0%B8%20%D0%BF%D0%B8%D0%BA%D1%81%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D0%B4%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%8B&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%201%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
