---
slug: '/2024/10/02'
---

# 2024-10-02

## [COBOL был «мертв» так долго, что мой дедушка писал о нем](https://wumpus-cave.net/post/2024/10/2024-10-01-death-of-cobol/index.html)

- «Несмотря на то, что в 1992 году его объявили "мертвым", Cobol выжил и пережил многие языки программирования четвертого поколения (4GL), демонстрируя свою устойчивость и продолжающуюся актуальность.»
- Проблема Y2K сыграла значительную роль в возрождении Cobol, создав спрос на программистов, знакомых с этим языком, и подчеркнув его важность в устаревших системах.
- Нарратив предполагает осторожность в обозначении языков программирования как «мертвых», особенно тех, которые имеют значительную пользовательскую базу, так как они могут продолжать иметь практическое применение и оказывать влияние.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41713063)

- «COBOL, часто считающийся устаревшим, остается важным для устаревших систем в таких секторах, как расчет заработной платы и банковское дело, благодаря его интеграции с надежными мейнфрейм-системами. Несмотря на то, что COBOL был разработан для удобочитаемости, он требует значительных знаний в области для точного перевода бизнес-процессов в код. Продолжающаяся актуальность языка подчеркивается необходимостью программистов поддерживать существующие системы, особенно с учетом таких вызовов, как проблема 2038 года.»

## [Я создал игру, в которую можно играть, не привлекая внимания (без визуальных/звуковых эффектов)](https://apps.apple.com/us/app/tik/id6720712299)

- Вышла новая игра для iOS под названием Tik!, в которой игровой процесс полностью основан на тактильной обратной связи, без визуальных или звуковых эффектов.
- Игроки должны воспроизвести ритм вибраций, нажимая на экран, что представляет собой уникальную задачу по времени и координации.
- Игра была разработана как ненавязчивое развлечение, позволяющее пользователям играть, не глядя на телефон, и обратная связь приветствуется.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41719531)

- Разработана новая игра, в которую можно играть незаметно, без визуальных и звуковых эффектов, сосредотачиваясь на строгом соблюдении времени для создания сложного опыта.
- Разработчик рассматривает улучшения на основе отзывов пользователей, такие как добавление постоянных интервалов, опции возврата в меню и способа визуализации или пропуска ритмов.
- Игра в настоящее время доступна на iOS, с планами на будущие обновления, включая уровни сложности, новые функции и возможную версию для Android.

## [Не стройте свой замок в королевствах других людей (2021)](https://howtomarketagame.com/2021/11/01/dont-build-your-castle-in-other-peoples-kingdoms/)

- Социальные медиа-платформы часто неожиданно изменяют условия или вводят платные планы, как это было с программой "Boost" на Twitch и почти запретом на взрослый контент на OnlyFans, что создает риски для создателей контента. Основной совет - не строить бизнес исключительно на внешних платформах; вместо этого следует сосредоточиться на разработке собственного веб-сайта, списка рассылки и интеллектуальной собственности. Создатели должны использовать социальные медиа для привлечения подписчиков, но при этом обеспечивать их перенаправление на собственные платформы, сохраняя контроль над своей аудиторией и контентом, несмотря на изменения платформ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41712885)

- Фраза «Не стройте свой замок в чужих королевствах» предостерегает от полной зависимости от крупных платформ для цифрового присутствия из-за их контроля над доступом и возможных внезапных изменений правил.
- Это предполагает создание независимых пространств, таких как личный веб-сайт или рассылка, чтобы сохранять контроль и прямую связь с аудиторией.
- Эта стратегия минимизирует зависимость от внешних платформ и защищает от неожиданных изменений, которые могут повлиять на бизнес-операции.

## [Математика от трех до семи](https://www.thepsmiths.com/p/review-math-from-three-to-seven-by)

- «Математика от трех до семи» Александра Звонкина вводит идею математических кружков для дошкольников, сосредотачиваясь на решении задач, а не на традиционном заучивании.
- Книга, структурированная как дневник, делится опытом Звонкина в обучении маленьких детей сложным математическим концепциям через игровые методы, подчеркивая их уникальные когнитивные способности.
- Разнообразный успех Звонкина с различными группами детей подчеркивает индивидуальность процесса обучения каждого ребенка и важность воспитания любви к решению проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41715762)

- Статья рассматривает «Математика от трех до семи», сосредотачиваясь на поддержании интереса детей к математике по мере их взросления.
- Комментаторы предлагают увлекательные методы, такие как использование онлайн-ресурсов (например, Khan Academy, 3Blue1Brown) и участие в математических кружках для развития интереса.
- Обсуждение включает роль страсти в изучении математики и рассматривает культурные и образовательные влияния, ссылаясь на исторический акцент на математике и науке в советском образовании.

## [Кто притворяется, что нанимает?](https://news.ycombinator.com/item?id=41714672)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41714672)

- Многие компании поддерживают открытые вакансии во время замораживания найма, чтобы продемонстрировать финансовое благополучие инвесторам, несмотря на отсутствие активного найма.
- Эта практика расстраивает соискателей, так как компании могут игнорировать рекомендованные резюме или проводить собеседования без намерения нанимать, что приводит к потере времени и искажению экономических данных.
- Как стартапы, так и крупные компании занимаются этим, используя объявления о вакансиях для демонстрации роста или поддержания пула кандидатов, что негативно сказывается на психическом здоровье соискателей и усложняет процесс найма.

## [Самые быстрые мьютексы](https://justine.lol/mutex/)

- «Библиотека мьютексов Cosmopolitan Libc демонстрирует превосходную производительность в условиях сильной конкуренции, превосходя SRWLOCK от Microsoft в 2,75 раза и Cygwin в 65 раз на Windows, а также glibc в 3 раза и musl libc в 11 раз на Linux.»
- Эффективность библиотеки объясняется её интеграцией с библиотекой nsync, которая использует передовые техники, такие как оптимистичное сравнение и обмен (CAS) и futex, для снижения использования ЦП и уменьшения конкуренции.
- Проект поддерживается различными спонсорами, включая GitHub, Patreon, программу MIECO от Mozilla и сообщество разработчиков, что подчеркивает его совместную разработку и поддержку со стороны сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41721668)

- Обсуждение сосредоточено на реализациях мьютексов, с критикой методов бенчмаркинга, предлагая тестировать производительность в реальных многопоточных программах. Идет дебаты о достоинствах различных типов мьютексов, таких как спинлоки, и важности производительности без конкуренции, подчеркивая улучшения мьютексов в библиотеке Cosmopolitan C. В разговоре также рассматривается использование передачи сообщений по сравнению с мьютексами для параллелизма, некоторые выступают за абстракции, такие как очереди, для упрощения рассуждений и отладки.

## [Как CERN обслуживает 1EB данных через FUSE [видео]](https://kernel-recipes.org/en/2024/schedule/how-cern-serves-1eb-of-data-via-fuse/)

- CERN управляет огромным объемом данных в 1 эксабайт (EB) от Большого адронного коллайдера, используя проекты с открытым исходным кодом, такие как CERNBox и EOS, для эффективной обработки данных.
- «Группа по управлению хранением и данными в CERN отвечает за архивирование данных, их распределение и обеспечение безопасного доступа для более чем 30,000 пользователей.»
- FUSE (Filesystem in Userspace) используется для облегчения глобального доступа к данным, повышая доступность и удобство использования данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41715277)

- CERN управляет огромным объемом данных в 1 эксабайт (EB) с использованием FUSE (Filesystem in Userspace), сталкиваясь с такими проблемами, как проблемы inotify в контейнерах Docker.
- Они используют Rucio для эффективного управления данными в различных системах хранения, обеспечивая глобальное распределение данных с резервными копиями на лентах и удаленными репликами.
- «Несмотря на бюджетные ограничения и недавние изменения в руководстве, благоприятствующие Microsoft, CERN продолжает оставаться центром научных инноваций, внося значительный вклад в открытую науку и технологии, и высоко ценится за свои научные открытия и достижения в области науки о данных.»

## [Архив каталога Radio Shack (1939-2011)](https://www.radioshackcatalogs.com/?_hsenc=p2ANqtz-9H5PQMgh6cUobaKL8FZ3-Ib1lk2jXz-BBrutnvv14LwcLObCTepV_IHs6nj83QW1bzJZzkyQpOm2OVPZbBmOmtzIMoRw&_hsmi=327012423)

- «RadioShackCatalogs.com — это цифровой архив, который сохраняет историю RadioShack с 1921 по 2011 год, включая каталоги с 1939 по 2011 год.»
- Сайт демонстрирует разнообразие продукции, включая высококачественные стереосистемы, коммуникационное оборудование, компьютеры и электронные компоненты, подчеркивая такие бренды, как Tandy, Realistic и TRS-80.
- Каталоги отображаются в формате перелистывания страниц, создавая ностальгическое ощущение технологической эволюции RadioShack, а сайт приглашает к внесению недостающих каталогов или финансовой поддержке для обслуживания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41714750)

- Архив каталога Radio Shack (1939-2011) вызвал ностальгию и обсуждения о его влиянии на энтузиастов электроники.
- Переход от DIY электроники к магазину сотовых телефонов рассматривается как неудачное решение, способствующее упадку Radio Shack.
- Каталог был источником вдохновения, предлагая тщательно подобранный список деталей и инструментов, физический опыт, который теперь упущен в эпоху онлайн-магазинов, таких как Digikey и Mouser.

## [Житель Северного Онтарио разгадал местную легенду, найдя винтажный алкоголь на дне озера](https://www.cbc.ca/news/canada/sudbury/larder-lake-local-legend-sunken-taxi-vintage-liquor-1.7332124)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41715747)

- Мужчина в Северном Онтарио обнаружил автомобиль REO Flying Cloud 1929 года с шестью бутылками виски на дне озера, разрешив местную легенду.
- Открытие вызвало обсуждения о освещении событий Канадской вещательной корпорацией (CBC) и её предполагаемой политической предвзятости, при этом комментаторы делятся личным опытом и мнениями.
- Автомобиль остается под водой для исследования водолазами, так как считается слишком хрупким для извлечения.

## [Juno для YouTube был удален из App Store](https://christianselig.com/2024/10/juno-removed/)

- «Juno for YouTube, веб-приложение, которое модифицировало сайт YouTube для внешнего вида "visionOS", было удалено из App Store 1 октября 2024 года из-за нарушений правил, заявленных YouTube.»
- Удаление приложения стало результатом неразрешенных разногласий между разработчиком и YouTube, при этом разработчик не планирует дальнейшей эскалации.
- Существующие пользователи могут продолжать использовать Juno до тех пор, пока возможные будущие обновления от YouTube не сделают его неработоспособным, и разработчик выразил благодарность за поддержку пользователей Vision Pro.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41714285)

- Приложение Juno для YouTube, разработанное создателем приложения Apollo для Reddit, было удалено из App Store из-за предполагаемых нарушений правил YouTube.
- Приложение, которое представляло собой веб-просмотр и не блокировало рекламу, подчеркивает трудности, с которыми сталкиваются разработчики при взаимодействии с крупными технологическими компаниями и их строгими политиками.
- Эта ситуация подчеркивает растущий призыв к альтернативным магазинам приложений, так как многие пользователи и разработчики считают, что платформы ставят свой контроль выше интересов пользователей.

## [НиксОС - это хорошая серверная ОС, за исключением тех случаев, когда это не так.](https://sidhion.com/blog/posts/nixos_server_issues/)

- Автор обсуждает проблему уменьшения размера стандартной установки NixOS, серверной операционной системы, которая изначально занимает около 900 МБ дискового пространства. Усилия по минимизации NixOS включали удаление ненужных компонентов, таких как Nix, Perl, Python и некоторые службы, что позволило сократить размер примерно на 300 МБ. Несмотря на эти сокращения, автор приходит к выводу, что создание минимальной системы NixOS является сложной задачей и предлагает, что специализированный "форк" NixOS для серверных сценариев может быть более эффективным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41717050)

- НиксОС признана как надежная серверная операционная система, но ее зависимость от языка Nix рассматривается как недостаток из-за его сложности и отсутствия удобных для пользователя функций.
- Пользователи ценят NixOS за его простоту замены системы и возможности отката, однако некоторые перешли на более простые системы, такие как Debian или Proxmox, из-за сложностей с обслуживанием.
- НиксОС выпускает стабильные версии каждые шесть месяцев, но не предлагает долгосрочную поддержку, что может быть проблемой для пользователей, ищущих стабильность на длительные периоды.

## [Компания Nvidia выпустила модель NVLM 1.0 72B с открытыми весами.](https://huggingface.co/nvidia/NVLM-D-72B)

- Коллекция NVLM 1.0 представляет передовые мультимодальные крупные языковые модели, которые демонстрируют исключительные результаты как в задачах, связанных с видением и языком, так и в задачах, основанных только на тексте.
- «Эта коллекция представляет собой значительный шаг вперед в интеграции обработки визуальных и текстовых данных, подчеркивая развивающиеся возможности моделей ИИ.»
- Обновление, сделанное всего два дня назад, свидетельствует о продолжающихся улучшениях и интересе к разработке этих сложных моделей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41716975)

- «Nvidia выпустила модель NVLM 1.0 72B с открытыми весами на платформе Hugging Face, созданную на основе Qwen2-72B-Instruct LLM и визуального кодировщика InterViT, с акцентом на качество, а не на масштаб. Модель представлена в трех вариантах: только декодер, перекрестное внимание и гибрид, но на Hugging Face доступна только версия с декодером. Она лицензирована по некоммерческой лицензии cc-by-nc-4.0, что позволяет проводить оценку, но не коммерческое использование, и требует значительного объема оперативной памяти GPU, примерно 164 ГБ, для полной точности.»

## [Простое руководство по созданию и разрушению привычек](https://alexy.tech/posts/the-simple-guide-to-building-and-breaking-habits/)

- Формирование привычек может быть либо ориентированным на цель, либо сосредоточенным на идентичности, требуя последовательности для автоматизации. «Лимбическое трение» относится к усилиям, необходимым для начала нового поведения, которое можно уменьшить, минимизируя стресс и усталость. Стратегии для создания и разрушения привычек включают в себя группировку задач, оптимизацию дня, использование дофамина и пробу 21-дневного испытания с гибкими целями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41714361)

## [SlateDB – встроенная база данных, построенная на объектном хранилище](https://slatedb.io/)

- SlateDB обеспечивает чрезвычайно высокую долговечность (99.999999999%), используя долговечность вашего существующего хранилища объектов, устраняя необходимость в дисках и связанных с ними сбоях.
- Он предлагает настраиваемые параметры производительности для низкой задержки, экономичности или повышенной надежности, и поддерживает одного писателя с несколькими читателями, предотвращая проблемы с зомби-писателями.
- Разработанная на языке Rust, SlateDB является встраиваемой библиотекой, совместимой с несколькими языками программирования, и может быть легко интегрирована путем добавления её в зависимости в файле Cargo.toml.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41714858)

- SlateDB — это встроенная база данных, предназначенная для хранения объектов, напоминающая архитектуру «озерного дома», аналогичную Apache Iceberg, и используется для потоковой обработки и безсерверных функций.
- Он буферизует записи в журнале в памяти перед фиксацией в объектном хранилище, что может привести к потере данных, если запись не удастся, хотя он предлагает настраиваемые параметры долговечности, включая синхронные записи.
- Критики утверждают, что SlateDB больше напоминает тонкую абстракцию над объектным хранилищем, чем настоящую базу данных, и в настоящее время для его реализации требуется Rust, отсутствует поддержка других языков программирования.

## [Американская бомба времен Второй мировой войны взрывается в японском аэропорту, вызывая большой кратер на рулежной дорожке](https://www.cnn.com/2024/10/02/travel/wwii-bomb-miyazaki-airport-japan-scli-intl/index.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41721567)

- Неразорвавшаяся американская бомба времен Второй мировой войны взорвалась в японском аэропорту, вызвав образование большого кратера на рулежной дорожке, но, к счастью, пострадавших не было.
- Инцидент вновь вызвал обсуждения о трудностях извлечения цифровых записей с камер наблюдения и широко распространенной проблеме неразорвавшихся боеприпасов в таких странах, как Япония, Лондон, Германия и Франция.
- Были высказаны опасения по поводу стабильности старых взрывчатых веществ, так как со временем они могут становиться более чувствительными, представляя значительные риски.

<head>
  <meta property="og:title" content="COBOL был «мертв» так долго, что мой дедушка писал о нем" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=COBOL%20%D0%B1%D1%8B%D0%BB%20%C2%AB%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B2%C2%BB%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%20%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B3%D0%BE%2C%20%D1%87%D1%82%D0%BE%20%D0%BC%D0%BE%D0%B9%20%D0%B4%D0%B5%D0%B4%D1%83%D1%88%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BB%20%D0%BE%20%D0%BD%D0%B5%D0%BC&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%202%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
