---
slug: '/2024/10/04'
---

# 2024-10-04

## [Почему человек печатает «gimme gimme gimme» в 00:30? (2017)](https://unix.stackexchange.com/questions/405783/why-does-man-print-gimme-gimme-gimme-at-0030)

- Пользователь обнаружил пасхалку в команде "man", которая ссылалась на песню ABBA и срабатывала в 00:30, из-за чего тесты проваливались.
- Эта пасхалка была удалена в версии man-db 2.8.0 после того, как некоторые пользователи сочли её мешающей их рабочему процессу.
- Пасхальное яйцо изначально было добавлено для развлечения, но было удалено для поддержания эффективности рабочего процесса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41736903)

- Разработчик рассказал о случае, когда в приложении для телемедицины случайно осталась забавная отладочная запись, обнаруженная пациентом, что вызвало обсуждение важности ясных и неоскорбительных отладочных меток.
- Разработчики поделились стратегиями предотвращения таких упущений, включая использование специфических строк или инструментов автоматизации для выявления отладочных операторов перед отправкой кода.
- Разговор подчеркнул баланс между профессионализмом и включением пасхальных яиц в программное обеспечение, с различными мнениями о их уместности.

## [Мета Фильм Ген](https://ai.meta.com/research/movie-gen/?_fb_noscript=1)

- Meta AI представила Movie Gen, новую базовую модель искусственного интеллекта для медиа, которая позволяет пользователям создавать и редактировать видео с помощью простых текстовых вводов.
- Movie Gen предлагает такие функции, как создание видео в высоком разрешении, преобразование личных изображений в видео и создание звуковых эффектов или саундтреков.
- Эта инновация подчеркивает достижения Meta AI в области создания контента с использованием искусственного интеллекта, обеспечивая точное редактирование видео и возможности настройки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41740965)

- Meta представила Meta Movie Gen, инструмент ИИ, предназначенный для создания видео из текстовых подсказок, демонстрируя значительные достижения в технологии ИИ.
- Несмотря на свой потенциал, существуют опасения по поводу злоупотребления, особенно в создании дипфейков, и в настоящее время инструмент сталкивается с проблемами в отношении согласованности и точности.
- Инструмент пока не доступен для широкой публики, но его выпуск может значительно повлиять на такие отрасли, как визуальные эффекты (VFX) и стоковые видеоматериалы, вызывая дебаты о влиянии контента, созданного ИИ, на человеческое творчество.

## [Экспериментальный веб-браузер, оптимизированный для углубленного изучения.](https://szymonkaliski.com/projects/cartographist/)

- Cartographist — это экспериментальный веб-браузер, предназначенный для облегчения углубленного исследования и изучения благодаря уникальным функциям, таким как горизонтально прокручиваемые панели и древовидная структура истории браузера.
- Это позволяет пользователям сохранять и загружать «трейлы» для текущих исследований, делая акцент на синтезе информации, а не на сохранении полной истории браузера.
- Проект является открытым исходным кодом, поощряя отзывы сообщества, и вдохновлен макетами Энди Матушака и Нейта Пэррота, сосредоточенными на просмотре деталей в контексте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41738502)

- Экспериментальный веб-браузер, разработанный для глубокого исследования или «погружения в кроличью нору», стал темой обсуждения на Hacker News, что подчеркивает интерес пользователей к продвинутым функциям браузинга.
- Пользователи сравнили браузер с существующими инструментами, такими как Tree Style Tabs и Sideberry для Firefox, сосредоточив внимание на таких функциях, как параллельный просмотр и иерархическое управление вкладками.
- Обсуждение включало возможность поддержки браузером исследований и осмысления, с предложениями о сотрудничестве с исследователями для улучшения его разработки.

## [Роберт Деннар, пионер DRAM, скончался](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-oct-2024)

- Роберт Деннар, изобретатель динамической оперативной памяти (DRAM), скончался в возрасте 91 года, ознаменовав конец эпохи для ключевой фигуры в технологии компьютерной памяти.
- Институт инженеров электротехники и электроники (IEEE) также отмечает жизни и вклад других выдающихся членов, подчеркивая влияние их работы на технологическую индустрию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41735544)

- Роберт Деннар, ключевая фигура в разработке DRAM (динамической оперативной памяти) и известный благодаря масштабированию Деннара, скончался.
- Масштабирование Деннарда сыграло важную роль в развитии чипов, оказывая влияние на индустрию, аналогичное Закону Мура, и его спад повлиял на такие технологии, как процессоры Pentium 4 и Cell.
- Несмотря на его значительный вклад в технологии, смерть Деннарда получила ограниченное внимание общественности, хотя его вспоминали за доброту и скромность.

## [Получаю ежедневные новости с матричного принтера](https://aschmelyun.com/blog/getting-my-daily-news-from-a-dot-matrix-printer/)

- Автор создал индивидуальную «первую страницу» с помощью матричного принтера, чтобы сократить время, проводимое за экраном, оставаясь в курсе новостей, погоды, акций и постов на Reddit.
- Проект включал использование Raspberry Pi, адаптера с последовательного порта на USB и скриптов на PHP для извлечения данных из бесплатных API и форматирования их для принтера.
- Автор делится полным исходным кодом на GitHub, приглашая других изучать или вносить вклад в проект.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41742210)

- Пользователь поделился своим опытом использования матричного принтера для ежедневных новостей, что вызвало обсуждения о ностальгии и функциональности винтажных принтеров. Участники вспоминали о простоте старых методов печати и исследовали современную совместимость с этими методами, включая проекты с использованием чековых принтеров для уведомлений. Разговор подчеркнул проблемы с современной печатью на различных операционных системах и неизменную привлекательность винтажной технологии.

## [Google не будет требовать строгого плана возвращения в офис](https://www.entrepreneur.com/business-news/google-recommits-to-hybrid-work-schedule-unlike-amazon/480683)

- Google решила не вводить строгую политику возвращения в офис, сохраняя гибридную модель работы, которая требует от сотрудников присутствия в офисе как минимум три дня в неделю.
- Этот подход контрастирует с такими компаниями, как Amazon и Salesforce, которые внедрили более жесткие требования к посещению офиса.
- Генеральный директор Google Сундар Пичаи подчеркнул, что гибкая политика будет продолжаться до тех пор, пока производительность сотрудников остается высокой.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41734046)

- Google принимает гибкий подход к политике возвращения в офис (RTO), в отличие от полного мандата на возвращение в офис от Amazon.
- Продолжающиеся дебаты подчеркивают разочарование среди сотрудников технологических компаний из-за требований возвращения в офис, ссылаясь на длительные поездки и эффективные возможности удаленной работы.
- Лояльная позиция Google в отношении возвращения к офисной работе может потенциально привлечь таланты из компаний с более строгими требованиями к присутствию в офисе.

## [Кокс замедляет скорость Интернета во всех районах, чтобы наказать любых активных пользователей (2020)](https://arstechnica.com/tech-policy/2020/06/cox-slows-internet-speeds-in-entire-neighborhoods-to-punish-any-heavy-users/)

- Cox Communications снижает скорость загрузки в определенных районах, чтобы управлять тем, что она считает "чрезмерным использованием", что влияет как на активных пользователей, так и на их соседей. Клиент в Гейнсвилле, Флорида, столкнулся с уменьшением скорости загрузки с 35 Мбит/с до 10 Мбит/с после использования от 8 ТБ до 12 ТБ в месяц, несмотря на наличие безлимитного тарифного плана. Cox утверждает, что сеть в целом работает хорошо, и только несколько районов затронуты, защищая уменьшенную скорость как адекватную для большинства пользователей, при этом предоставляя временные безлимитные данные во время пандемии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41736215)

- Кокс столкнулся с критикой за ограничение скорости интернета в районах, чтобы наказать активных пользователей, несмотря на предложение тарифных планов с «неограниченными» данными, как сообщалось в 2020 году.
- Эта практика подчеркивает проблемы обманчивой рекламы и избыточной подписки в индустрии интернет-провайдеров (ISP), где пользователи чувствуют себя введенными в заблуждение из-за невыполненных обещаний о высокоскоростном интернете.
- Ситуация подчеркивает отсутствие конкуренции и регулирующего надзора на рынке интернета в США, что приводит к недовольству клиентов и требованиям большей прозрачности и справедливых практик.

## [Некоторые сотрудники Automattic принимают предложение о выходном пособии](https://techcrunch.com/2024/10/04/159-employees-are-leaving-automattic-as-ceos-fight-with-wp-engine-escalates/)

- Генеральный директор Automattic Мэтт Мулленвег объявил, что 159 сотрудников, что составляет примерно 8,4% от общей численности работников, приняли предложение о выходном пособии из-за разногласий по поводу направления компании и конфликта с WP Engine.
- Пакет выходного пособия, названный «Предложением о согласовании», включал $30,000 или зарплату за шесть месяцев, с условием, что те, кто его примет, не могут быть повторно наняты.
- Конфликт с WP Engine связан с спорами о товарных знаках, что приводит к судебным разбирательствам, в которых WP Engine подает в суд на Automattic за предполагаемое злоупотребление властью, обвинения, которые Малленвег и Automattic отвергли как необоснованные.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41738914)

- Ряд сотрудников Automattic, в основном из подразделения WordPress, приняли пакет выходного пособия, который включал $30,000 или шестимесячную зарплату, в зависимости от того, что было больше.
- Это развитие происходит на фоне напряженности и юридических споров между Automattic и WP Engine по вопросам товарных знаков и вкладов в WordPress.
- Ситуация привела к обсуждениям о финансовой стабильности Automattic и принятии решений его руководством.

## [Калькулятор приближения Чебышева](https://stuffmatic.com/chebyshev/)

- Разработано новое веб-приложение для генерации кода, который эффективно аппроксимирует математические функции, уделяя внимание производительности, а не идеальной точности.
- Приложение использует разложения Чебышева, математическую технику, для создания компактного и читаемого кода, что делает его доступным без необходимости глубоких теоретических знаний.
- Этот инструмент особенно полезен для встроенных систем, где производительность имеет решающее значение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41740568)

- Веб-приложение от Stuffmatic генерирует эффективный код для аппроксимации математических функций с использованием разложений Чебышева, что полезно для приложений с критически важной производительностью, таких как встроенные системы. Приложение упрощает сложную математическую теорию в компактный, читаемый код, делая его доступным без необходимости глубокого математического понимания. Исходный код доступен на GitHub, и пользователи активно обсуждают опыт, делятся ресурсами и предлагают улучшения, подчеркивая полезность и образовательный потенциал приложения.

## [Один – новый фреймворк React, объединяющий веб, нативные и локально-первые приложения](https://onestack.dev)

- Тamagui.One — это новая структура React, разработанная для упрощения веб- и приложений, объединяя React Native и React web, что позволяет легче делиться кодом между платформами.
- Фреймворк сотрудничает с Zero для улучшения локально-ориентированной разработки, обеспечивая беспрепятственное взаимодействие сервера и клиента без проблем с производительностью, вдохновленный такими фреймворками, как Rails и Meteor.
- Создатель, Нейт, разработал Tamagui.One, чтобы решить проблемы, с которыми сталкиваются при разработке приложений для разных платформ, предлагая быстрое и целенаправленное решение без сложности предыдущих фреймворков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41742278)

- "One" — это новая структура React, разработанная Нейтом, известным по Tamagui, предназначенная для объединения React Native и React web с маршрутизацией файловой системы с типизацией, что облегчает совместное использование кода между платформами.
- Он интегрируется с Zero для поддержки эффективной разработки с приоритетом на локальные ресурсы, стремясь упростить процесс разработки, черпая вдохновение из таких фреймворков, как Rails и Meteor.
- В настоящее время в бета-версии, "One" проходит непрерывные улучшения на основе отзывов от первых пользователей, несмотря на некоторые опасения по поводу возможного добавления сложности.

## [12 месяцев мандарина](https://isaak.net/mandarin/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41742432)

- Пользователь успешно выучил 2000 слов на мандаринском языке за 4-5 месяцев, используя метод Понятного Ввода (CI) и карточки Anki, предлагая эти методы для эффективного изучения языка.
- Сообщество CI разработало такие ресурсы, как plusonechinese.com, который предлагает аудиоистории на мандаринском языке, адаптированные для разных уровней владения.
- Пользователи делились стратегиями поддержания интереса к изучению языков, такими как использование систем интервального повторения (SRS), взаимодействие с знакомым контентом и интеграция языка в повседневные занятия, при этом некоторые выступали за погружение в языковую среду, например, автостопом или преподаванием за границей.

## [Новое исследование утверждает, что «голубые зоны» можно объяснить ошибочными данными](https://www.independent.co.uk/life-style/blue-zones-netflix-ignobel-prize-b2622952.html)

- Доктор Сол Ньюман из Оксфордского института изучения старения населения развенчал концепцию «Голубых зон», которая утверждает, что в некоторых регионах необычно высокое количество долгожителей.
- Исследование Ньюмана подчеркивает неточности в данных и административные ошибки, такие как незарегистрированные смерти и мошенничество с пенсиями, а не истинное долголетие.
- Исследование ставит под сомнение такие факторы образа жизни, как диета и социальные сети, как вклад в долголетие, отмечая несоответствие в продвижении потребления алкоголя в таких регионах, как Лома Линда, где проживает сообщество непьющих адвентистов седьмого дня.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41738434)

- Новое исследование указывает на то, что концепция «голубых зон», регионов, где, как считается, люди живут дольше, может основываться на неточных данных из-за плохого ведения записей и возможного мошенничества.
- Исследование подчеркивает, что введение свидетельств о рождении в США привело к снижению числа зарегистрированных супердолгожителей, что предполагает прежние завышенные оценки.
- Выводы ставят под сомнение достоверность синих зон и подразумевают, что рекомендации по образу жизни, полученные из этих областей, могут быть ненадежными.

## [Исправление записи для Continue и PearAI](https://www.ycombinator.com/blog/correcting-the-record/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41737326)

- Стартап PearAI, поддерживаемый Y Combinator, столкнулся с критикой за использование маркетплейса VSCode от Microsoft без соблюдения условий лицензирования и, как утверждается, за форк работы другого стартапа YC.
- Компанию обвинили в использовании ИИ для создания лицензии, что было воспринято как пренебрежение юридическими и этическими стандартами, что привело к негативной реакции.
- Инцидент вызвал обсуждения о процессе проверки Y Combinator и подходе стартап-культуры к этическому поведению и обходным путям.

## [Министерство энергетики США объявляет о выделении $1,5 млрд на улучшение электрической сети](https://www.upi.com/Top_News/US/2024/10/03/energy-department-electric-grid-investment/3631727969828/)

- Министерство энергетики США инвестирует 1,5 миллиарда долларов для повышения надежности электрической сети, финансируемых за счет Закона о двухпартийной инфраструктуре.
- Эти инвестиции поддержат четыре проекта по передаче электроэнергии, добавив почти 1,000 миль новых линий электропередачи и 7,100 мегаватт мощности в нескольких штатах, создавая 9,000 рабочих мест.
- Исследование национального планирования передачи указывает на то, что расширение системы передачи может привести к экономии от 270 до 490 миллиардов долларов к 2050 году.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41734119)

- Министерство энергетики США инвестирует 1,5 миллиарда долларов в улучшение электрической сети, сосредотачиваясь на повышении надежности и поддержке интеграции возобновляемых источников энергии в Техасе и других штатах.
- Эта инвестиция является частью более крупной инициативы по модернизации сети и борьбе с изменением климата, хотя некоторые утверждают, что она недостаточна по сравнению с общими потребностями сети.
- Обсуждения подчеркивают потенциал Техаса в экспорте электроэнергии и необходимость устойчивости энергосистемы к таким событиям, как солнечные бури.

## [Реверс-инжиниринг и разборка наушников Kekz](https://nv1t.github.io/blog/kekz-headphones/)

- Наушники Kekz используют чипы, называемые «Kekz» или «Cookies», для воспроизведения аудиорассказов без необходимости подключения к интернету.
- Обратная разработка показала, что наушники содержат чип Jieli, NFC-ридер и SD-карту с зашифрованными файлами, что позволяет клонировать куки и расшифровывать контент.
- Сопутствующее приложение собирает данные пользователей, включая геолокацию, без прозрачного раскрытия, и компания не ответила на озабоченности по безопасности, поднятые исследователем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41738552)

- Обсуждение реверс-инжиниринга наушников Kekz подчеркивает техническую сложность и удовольствие от расшифровки методов шифрования и обфускации.
- Выражены опасения по поводу вопросов конфиденциальности, включая сбор данных о геолокации, который может противоречить стандартам GDPR (Общего регламента по защите данных).
- Участники исследуют потенциал создания музыкальных плееров, удобных для детей, с использованием NFC (ближняя бесконтактная связь) меток и обсуждают преимущества и недостатки разрешения компаниями обратного проектирования в маркетинговых и целях безопасности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Почему человек печатает «gimme gimme gimme» в 00:30? (2017)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83%20%D1%87%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BA%20%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%C2%ABgimme%20gimme%20gimme%C2%BB%20%D0%B2%2000%3A30%3F%20(2017)&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%204%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
