---
slug: '/2024/10/05'
---

# 2024-10-05

## [Пора перестать принимать слова Сэма Альтмана за чистую монету](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2024/10/sam-altman-mythmaking/680152/)

- OpenAI привлекла $6,6 миллиарда, достигнув оценки в $157 миллиардов, несмотря на значительные ежегодные расходы в размере $7 миллиардов.
- Генеральный директор Сэм Альтман видит в ИИ преобразующую силу, способную решать глобальные проблемы и достигать сверхинтеллекта, хотя этот оптимизм напоминает предыдущие циклы ажиотажа в Кремниевой долине.
- Критики предполагают, что внимание следует сосредоточить на ощутимом влиянии технологий ИИ, таких как ChatGPT и DALL-E, а не на их предполагаемом будущем потенциале.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41749371)

- OpenAI распустила свою команду по безопасности и перешла на модель с целью получения прибыли, что вызывает обеспокоенность по поводу её приверженности долгосрочным инновациям в области ИИ и Искусственного Общего Интеллекта (AGI).
- Сэма Альтмана, генерального директора OpenAI, критикуют за действия, которые указывают на сосредоточенность на краткосрочных финансовых выгодах, включая предложение акций, что некоторые интерпретируют как подготовку к стратегии выхода.
- Несмотря на преобразующий потенциал ИИ, скептицизм сохраняется относительно будущего направления OpenAI и намерений Альтмана, при этом некоторые рассматривают его заявления как более стратегические, чем искренние.

## [Linux с нуля](https://www.linuxfromscratch.org/index.html)

- Linux From Scratch (LFS) предлагает подробные инструкции по созданию персонализированной системы Linux из исходного кода, предназначенные для пользователей, интересующихся внутренним устройством Linux.
- Организация охватывает несколько ресурсов: LFS (основное руководство), BLFS (Beyond LFS для дополнительных функций), ALFS (инструменты автоматизации), Hints (улучшения), Patches (репозиторий) и Музей для исторических версий.
- Эта инициатива, основанная Жераром Бикмансом, поддерживается сообществом и предоставляет всесторонний опыт обучения для тех, кто новичок в создании систем на базе Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41747966)

- Linux From Scratch (LFS) — это проект, позволяющий пользователям создать собственную систему Linux с нуля, предлагая всесторонний опыт изучения компонентов и процессов Linux.
- Пользователи сообщают, что, хотя LFS может быть сложным и требующим много времени, он предоставляет глубокое понимание внутренней структуры Linux, начальной загрузки и конфигурации системы.
- Linux From Scratch (LFS) служит основой для более продвинутых проектов, таких как разработка пользовательских менеджеров пакетов или эксперименты с различными конфигурациями системы, и рекомендуется для тех, кто стремится изучить внутренности Linux.

## [Не растрачивайте общественное доверие на ерунду](https://livboeree.substack.com/p/dont-squander-public-trust-on-bullshit)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41746180)

- Чрезмерное использование систем экстренного оповещения для некритических ситуаций подрывает доверие общественности, так как люди отключают оповещения из-за нерелевантных уведомлений.
- Неправильное управление оповещениями, например, их отправка на уровне штата или в неподходящее время, усугубляет проблему, увеличивая риск пропуска важных оповещений во время реальных чрезвычайных ситуаций.
- Существует растущий спрос на улучшенное управление и локализацию оповещений, чтобы обеспечить их эффективность и сохранить доверие общественности.

## [Как были созданы версии игр 70-х годов, таких как Pong, без программируемого компьютера?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/30698/how-were-the-70s-versions-of-pong-and-similar-games-implemented-without-a-progra)

- Ретрокомпьютинг — это сообщество, сосредоточенное на темах винтажных вычислений, включая обсуждения о том, как ранние игры, такие как Pong, были реализованы без программируемых компьютеров.
- Недавняя дискуссия подчеркнула, что игры 1970-х годов использовали электронную логику и оборудование, такие как таймеры и логические элементы, для управления игровыми элементами, обходя традиционные методы вычислений.
- Такие ресурсы, как книга Стивена Хагга «Проектирование аппаратного обеспечения видеоигр на Verilog» и онлайн-эмуляции, предоставляют дополнительные сведения о проектировании игр на аппаратной основе того времени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41745032)

- В 1970-х годах игры, такие как Pong, разрабатывались с использованием аппаратной логики, применяя физические компоненты, такие как диоды, транзисторы и логические элементы, вместо программируемых компьютеров.
- Механика игры Pong управлялась с помощью схем, включающих таймеры, счетчики и компараторы, аналогично работе пинбольных автоматов.
- Этот метод разработки игр был простым и не требовал программирования, что подчеркивало более простую технологическую эпоху.

## [ЯМЯ, теория разума и день рождения Шерил](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/CherylMind.ipynb)

- Репозиторий "norvig/pytudes" является публичным проектом, вызывающим значительный интерес у сообщества, о чем свидетельствуют его 2,4 тыс. форков и 22,7 тыс. звезд на GitHub.
- Он включает в себя примечательный файл "CherylMind.ipynb", который является Jupyter Notebook и содержит 700 строк кода, что указывает на значительное количество материала для анализа или изучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41745788)

- Обсуждение сосредоточено на способностях и ограничениях больших языковых моделей (LLMs) в решении логических головоломок, ставя под вопрос, отражает ли это теорию разума, то есть способность понимать психические состояния других.
- Критики утверждают, что большие языковые модели часто полагаются на запоминание, а не на истинное рассуждение, в то время как другие отмечают, что многим людям также сложно решать такие головоломки, что ставит под сомнение справедливость их использования для оценки ИИ.
- Разговор подчеркивает изменяющиеся ожидания от ИИ и сложность в различении запоминания и рассуждения при оценке когнитивных способностей ИИ.

## [Cloudflare побеждает патентного тролля настолько, что тот фактически сдается](https://www.theregister.com/2024/10/03/patent_shakedown_fails_as_troll/)

- Cloudflare успешно защитилась от Sable Networks, компании, которую часто называют «патентным троллем», подавшей в суд на Cloudflare в 2021 году из-за устаревших патентов.
- В отличие от других компаний, которые урегулировали дело, Cloudflare оспорила иск и выиграла, аннулировав патент Sable, продемонстрировав наличие предшествующего искусства.
- В результате Sable согласилась выплатить Cloudflare $225,000, предоставить лицензию без роялти и отказаться от своих патентов, демонстрируя приверженность Cloudflare борьбе с необоснованными патентными претензиями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41750716)

- Cloudflare успешно преодолела юридический вызов от патентного тролля, который представляет собой компанию или частное лицо, агрессивно и оппортунистически отстаивающее патентные права.
- Дело касалось сетевой компании из Санта-Клары и юридической фирмы из Лос-Анджелеса, пытавшихся использовать патенты, но юридическая команда Cloudflare смогла выиграть дело.
- Эта победа подчеркивает способность Cloudflare защищаться от оппортунистических юридических угроз, что потенциально может создать прецедент для других технологических компаний, сталкивающихся с аналогичными вызовами.

## [Чудовище, одержимое прибылью, разрушающее американские отделения неотложной помощи](https://www.vox.com/health-care/374820/emergency-rooms-private-equity-hospitals-profits-no-surprises)

- Частные инвестиционные компании приобрели множество американских отделений неотложной помощи, сосредоточившись на максимизации прибыли в ущерб качеству ухода за пациентами. Это приобретение привело к сокращению часов работы врачей, увеличению затрат для пациентов и давлению на врачей, чтобы они принимали быстрые, потенциально вредные решения. Хотя был введен Закон о защите от неожиданных счетов, чтобы оградить пациентов от неожиданных расходов, существующие лазейки требуют, чтобы пациенты были информированы о своих правах и выбирали услуги в сети.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41750253)

- Американская система здравоохранения находится между функционированием как общественная услуга и частный товар, что приводит к неэффективности и высоким затратам.
- Рост частного капитала в здравоохранении, особенно в отделениях неотложной помощи, ставит прибыль выше ухода за пациентами, усугубляя существующие проблемы.
- Предложения по улучшению включают использование налогов для финансирования здравоохранения, отмену страхования, дерегулирование отрасли, увеличение конкуренции и предложение большего количества государственных вариантов для повышения эффективности и доступности.

## [Макс Шремс выиграл дело о конфиденциальности против Meta по поводу данных о сексуальной ориентации](https://apnews.com/article/facebook-meta-schrems-privacy-80fd4e6c59f48a3b583d6665af3ede86)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41745181)

- Макс Шремс выиграл дело о защите конфиденциальности против Meta, обвинив их в использовании выводимых данных о его сексуальной ориентации для целевой рекламы без его явного согласия.
- Дело подчеркивает проблемы с законами о конфиденциальности и выводами из данных, что может повлиять на то, как компании, такие как Meta, обрабатывают личные данные в соответствии с Общим регламентом по защите данных (GDPR).
- Юридические действия Шремса направлены на разъяснение и ограничение использования данных крупными технологическими компаниями, вызывая обсуждения этики и законности вывода чувствительной информации из поведения пользователей.

## [Глобус ИНК: механический навигационный компьютер для советских космических полетов](https://www.righto.com/2023/01/inside-globus-ink-mechanical-navigation.html)

- Блог Кена Ширриффа углубляется в изучение Globus INK, механического навигационного компьютера, использовавшегося в советских космических кораблях «Союз», подчеркивая его инженерное значение. Globus, электромеханическое аналоговое устройство, использовало шестерни и кулачки для предсказания положения космического корабля над Землей, имея вращающийся глобус и циферблаты для широты и долготы. Несмотря на отсутствие данных в реальном времени и необходимость ручной настройки, Globus был впечатляющим инженерным достижением, и Ширрифф занимается его обратной разработкой, чтобы получить более глубокое понимание его работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41749612)

- Глобус ИНК, механический навигационный компьютер, использовавшийся в советских космических полетах, подробно изучается, подчеркивая его схемотехнику и алгоритмы, несмотря на техническое отставание от американских аналогов.
- Серия видео от CuriousMarc документирует восстановление Globus INK, демонстрируя его историческую значимость и инженерную изобретательность.
- Зависимость советской космической программы от ламповых транзисторов создавала трудности, особенно влияя на выходы в открытый космос, и биография Королёва, написанная Джеймсом Харфордом, рекомендуется для получения точной исторической перспективы.

## [Мы узнали о жизни нашего сына в интернете только после его смерти в 20 лет.](https://www.thetimes.com/life-style/parenting/article/we-only-learnt-of-our-sons-secret-online-life-after-he-died-at-20-rj3bqfnqn)

- Мац Стеен, который скончался в возрасте 20 лет из-за мышечной дистрофии, по мнению его родителей, вел одинокую жизнь, но они обнаружили, что у него была насыщенная социальная жизнь в онлайн-игре World of Warcraft.
- Известный в игре как «Ибелин», Матс сформировал глубокие дружеские и даже романтические связи, демонстрируя значительное влияние онлайн-сообществ.
- Его история представлена в документальном фильме «Удивительная жизнь Ибелина», подчеркивающем, как онлайн-отношения могут быть глубоко значимыми и преобразующими.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41749592)

- История рассказывает о молодом человеке с мышечной дистрофией Дюшенна, который имел яркое присутствие в интернете, о чем его родители узнали только после его смерти.
- Комментаторы обсуждают личный опыт, связанный с инвалидностью, и роль онлайн-сообществ, сравнивая MMORPG (массовые многопользовательские онлайн-ролевые игры) с социальными сетями.
- Выражаются опасения по поводу конфиденциальности, цифрового наследия и сложностей в понимании и взаимодействии с цифровой жизнью близких.

## [Apple выпускает Depth Pro, модель ИИ, которая переписывает правила 3D-видения](https://venturebeat.com/ai/apple-releases-depth-pro-an-ai-model-that-rewrites-the-rules-of-3d-vision/)

- Команда AI компании Apple представила Depth Pro, модель, которая генерирует детализированные 3D-карты глубины из одиночных 2D-изображений всего за 0,3 секунды, не полагаясь на традиционные данные камеры.
- Эта инновация в области оценки глубины с использованием монокуляра может значительно повлиять на такие отрасли, как дополненная реальность (AR), автономные транспортные средства, электронная коммерция и автомобильная промышленность, улучшая пространственное восприятие и точность.
- Depth Pro является проектом с открытым исходным кодом и доступен на GitHub, что отмечает значительный прогресс в области восприятия глубины с помощью ИИ и имеет потенциальные приложения в различных сферах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41747863)

- Apple представила Depth Pro, модель ИИ, разработанную для 3D-визуализации, которая улучшает существующие модели, но ограничена обработкой изображений, а не видео. Веса модели были открыты, что способствует исследованиям и разработкам в области технологии 3D-визуализации. Depth Pro интегрирована в приложение Vision Pro Photos от Apple для преобразования 2D-фотографий в 3D, но для точных приложений, таких как 3D-печать или ЧПУ, требуются дополнительные инструменты.

## [Генеративный ИИ делает судебные иски дешевыми – и компаниям нужно подготовиться](https://hbr.org/2024/10/gen-ai-makes-legal-action-cheap-and-companies-need-to-prepare)

- Генеративный ИИ делает юридические действия более дешевыми и доступными, подобно интернет-атакам «фишинга», которые могут перегрузить бизнесы, аналогично атакам распределенного отказа в обслуживании (DDoS). Компаниям рекомендуется проактивно устранять уязвимости, понимать возникающие угрозы и разрабатывать стратегии снижения рисков и коммуникации для решения этих проблем. Предложенное Министерством финансов США правило раскрытия информации о криптовалюте столкнулось с сопротивлением, подчеркивая важность для бизнеса быть готовыми к регуляторным вызовам в этом развивающемся ландшафте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41750470)

- Генеративный ИИ снижает стоимость и увеличивает доступность юридических действий, что потенциально может привести к увеличению числа судебных исков и потребовать изменений в законах о деликтах.
- Хотя ИИ может сделать правовую систему более доступной, он также может перегрузить суды автоматизированными подачами, вызывая опасения по поводу баланса между доступностью и предотвращением злоупотреблений.
- Предложения по предотвращению необоснованных исков, такие как добавление первоначальных затрат, могут непропорционально выгодно сказаться на крупных организациях, что подчеркивает необходимость реформы правовой системы.

## [Rune: локальный музыкальный плеер, возрождающий классическую эстетику Zune с современными технологиями](https://github.com/Losses/rune)

- Rune Player сочетает в себе классический дизайн с современными технологиями, используя Flutter и Rust для создания современного опыта управления музыкой.
- Он предлагает такие функции, как аудиоанализ и динамические плейлисты, которые адаптируются к предпочтениям пользователя, хотя он все еще находится на ранней стадии разработки и требует настройки среды разработки.
- Поощряются вклады, приветствуются обсуждения предложений, но запросы на новые функции не принимаются; проект лицензирован под Mozilla Public License (MPL).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41747881)

- Rune — это локальный музыкальный плеер, который объединяет классическую эстетику Zune с современными технологиями, предлагая пользовательский интерфейс в стиле Metro.
- Разработанный с использованием Dart для графического интерфейса и Rust для операций с данными, Rune включает в себя такие функции, как рекомендации по медиа и акустический анализ.
- Проект инициировал обсуждения о прошлых дизайнах пользовательского опыта Microsoft и о сложностях конкуренции с устоявшимися музыкальными плеерами, такими как iPod.

## [Режим бюрократа](https://andrewchen.substack.com/p/bureaucrat-mode)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41745750)

- Обсуждение сосредоточено на руководстве ЦРУ времен Второй мировой войны, ошибочно рассматриваемом как руководство по текущей бюрократической неэффективности, что вызывает дебаты об эффективности организаций.
- Участники противопоставляют «режим бюрократа» и «режим основателя», обсуждая трудности, с которыми сталкиваются крупные организации в поддержании эффективности и адаптивности.
- Разговор включает сравнения эффективности правительства, ссылаясь на упрощенные процессы в Сингапуре по сравнению с предполагаемыми неэффективностями в США.

## [Подросток-хакер стал легендой, атакуя компании, затем его соперники атаковали его](https://www.wsj.com/tech/cybersecurity/arion-kurtaj-hacker-468e6cad)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41745569)

- Подросток-хакер приобрел известность, нацеливаясь на компании, но в конечном итоге столкнулся с негативной реакцией со стороны конкурирующих хакеров.
- Ситуация подчеркивает дебаты о том, побуждают ли молодые хакеры компании улучшать безопасность или они в первую очередь стремятся к финансовой выгоде и славе.
- Существует продолжающаяся дискуссия о том, следует ли проявлять снисходительность к юным хакерам или привлекать их к ответственности за их действия.

<head>
  <meta property="og:title" content="Пора перестать принимать слова Сэма Альтмана за чистую монету" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D1%80%D0%B0%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0%20%D0%A1%D1%8D%D0%BC%D0%B0%20%D0%90%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%83%D1%8E%20%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%82%D1%83&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%205%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
