---
slug: '/2024/10/07'
---

# 2024-10-07

## [Sq.io: jq для баз данных и не только](https://sq.io)

- "sq" — это бесплатный инструмент с открытым исходным кодом, предназначенный для задач обработки данных, таких как инспекция, запросы, объединение, импорт и экспорт данных, аналогичный "jq", но для баз данных и документов.
- Он предлагает универсальные варианты установки, включая Homebrew, curl и scoop, с дополнительной поддержкой для менеджеров пакетов, таких как apt, yum, apk, pacman и yay.
- Ключевые функции включают сравнение таблиц базы данных, импорт файлов Excel в PostgreSQL, просмотр метаданных базы данных и выполнение SQL-запросов с поддержкой различных форматов данных, таких как Excel, CSV, JSON, и вариантов вывода в базы данных или форматы, такие как XML и Markdown.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41760697)

- Sq.io — это инструмент командной строки, аналогичный jq, предназначенный для выполнения запросов к базам данных, предлагая альтернативу прямому использованию SQL.
- Существует дебаты о том, является ли изучение SQL напрямую более эффективным, чем использование таких инструментов, как Sq.io, которые могут вносить дополнительную сложность.
- Обсуждение отражает более широкую тенденцию разработки новых инструментов и абстракций, с разделенными мнениями о их необходимости и влиянии, подчеркивая баланс между инновациями и улучшением существующих технологий.

## [ИИ Google думает, что я оставил бутылку Gatorade на Луне](https://edwardbenson.com/2024/10/google-ai-thinks-i-left-gatorade-on-the-moon)

- ИИ Google, NotebookLLM, способен генерировать подкасты из веб-страниц или документов, но его легко обмануть с помощью измененного контента.
- Автор продемонстрировал это, изменив свой веб-сайт, чтобы представить ИИ ложную информацию, иллюстрируя потенциальную уязвимость ИИ к контенту, созданному исключительно для ИИ.
- Манипуляция заключалась в обнаружении пользовательского агента GoogleOther для предоставления определенных данных, но это могло повлиять на другие сервисы Google, что привело автора к удалению поддельного контента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41761497)

- Статья подчеркивает уязвимость в Google NotebookLM, где пользователи могут манипулировать ИИ для создания ложной информации, подобно тактикам манипуляции SEO.
- Обсуждается появление подкастов, созданных с помощью ИИ, которые имитируют реальные, но часто не содержат значимого контента.
- Статья поднимает вопросы о ограничениях ИИ и его этических последствиях, особенно в творческих проектах с участием детей.

## [Что нового в Ruby on Rails 8](https://blog.appsignal.com/2024/10/07/whats-new-in-ruby-on-rails-8.html)

- Ruby on Rails 8 выпустил свою первую бета-версию, в которой представлена интеграция с Kamal 2 для упрощения развертываний, Propshaft в качестве новой стандартной системы управления активами и значительные улучшения ActiveRecord.
- Обновления интеграции SQLite делают его подходящим для производственных сред, а адаптеры Solid уменьшают необходимость в дополнительных сервисах, используя SQLite.
- Камал 2 предлагает развертывание без простоев с поддержкой HTTP/2, в то время как Propshaft модернизирует конвейер активов, заменяя Sprockets, а встроенная аутентификация упрощена.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41766515)

- Ruby on Rails 8 представляет значительные обновления, включая новое издание "Programming Ruby" и обновления "The Rails Way" специально для Rails 8.
- Новые функции в Ruby, такие как YJIT (еще один компилятор Just-In-Time) для повышения скорости и асинхронных возможностей, вызывают ажиотаж в сообществе.
- Сообщество Rails остается оптимистичным в отношении своего будущего, обсуждая возможные переходы от Redis к новым решениям для кэширования, при этом ценя Rails за его продуктивность и стабильность, несмотря на некоторые опасения по поводу принятия асинхронных функций.

## [Можно ли получить root-доступ, имея только зажигалку?](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/dram-emfi.html)

- Пост обсуждает использование пьезоэлектрической зажигалки для барбекю для недорогого электромагнитного инжектирования неисправностей (EMFI) с целью эксплуатации уязвимостей оборудования.
- Эксперименты проводились на ноутбуке Samsung S3520, нацеленном на шину DDR для вызова ошибок памяти, что приводило к локальному повышению привилегий в CPython и Linux.
- Метод демонстрирует потенциал для обхода мер безопасности, таких как TPM (доверенный платформенный модуль) в игровых ПК, с планами на будущее исследование новых технологий и платформ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41765716)

- Пост обсуждает использование зажигалок для создания электромагнитных помех, эксплуатацию игровых автоматов и устройств для получения бесплатных кредитов в 80-х и 90-х годах.
- Это подчеркивает более широкие последствия для безопасности, связанные с физическим доступом к устройствам, предполагая, что такой доступ часто приводит к компрометации безопасности.
- Изначальная тема касалась использования зажигалки для вызова переворотов битов памяти, демонстрируя креативные методы и вызовы в эксплуатации уязвимостей аппаратного обеспечения.

## [Rust нуждается в веб-фреймворке](https://ntietz.com/blog/rust-needs-a-web-framework-for-lazy-developers/)

- Веб-разработка на Rust в настоящее время не имеет комплексного фреймворка, который объединяет основные функции, что делает её более сложной по сравнению с такими фреймворками, как Django.
- Экосистема фрагментирована, с множеством библиотек, но без интеграции, что приводит к необходимости значительной ручной настройки.
- Автор разрабатывает «nicole's web toolkit» (newt) для упрощения веб-проектов на Rust, объединяя необходимые функции с хорошей документацией и поддержкой сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41760421)

- Rust не имеет всеобъемлющего веб-фреймворка, подобного Django или Rails, который некоторые разработчики требуют для упрощения веб-разработки на Rust.
- Rocket, ранний веб-фреймворк для Rust, потерял популярность из-за своей зависимости от nightly-версии Rust и застревания на стадии кандидата в релизы.
- В то время как некоторые разработчики ценят нейтральный характер таких фреймворков, как Axum и Actix-web, другие утверждают, что сложность Rust и его ориентация на системное программирование делают его менее идеальным для веб-разработки по сравнению с такими языками, как Python или Go.

## [Почти все результаты изображений Google по запросу «птенец павлина» сгенерированы ИИ.](https://twitter.com/notengoprisa/status/1842550658102079556)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41767648)

- Значительная часть результатов изображений Google по запросу «птенец павлина» сгенерирована ИИ, что подчеркивает более широкую тенденцию влияния контента ИИ на качество поиска.
- Пользователи выражают недовольство по поводу контента, созданного ИИ, в результатах поиска, особенно в таких областях, как сравнение продуктов и медицинская информация, что приводит некоторых к поиску альтернатив, таких как Kagi.
- Существует растущий спрос на сертификацию контента, созданного человеком, поскольку пользователи вспоминают более аутентичный интернет прошлого.

## [Как HTTP-серверы определяют Content-Length?](https://aarol.dev/posts/go-contentlength/)

- В пакете http языка Go заголовок Content-Length автоматически устанавливается для ответов, которые помещаются в один буфер, в то время как для более крупных ответов используется «потоковая передача с разделением на части» для отправки данных частями без знания общего размера.
- Кусочная передача данных эффективна для передачи данных неизвестной длины и поддерживается HTTP 1.1, при этом каждый кусок предваряется его размером в шестнадцатеричном формате.
- HTTP/2 и HTTP/3 используют разные механизмы потоковой передачи и не поддерживают кодирование чанков, но интерфейс Go http.ResponseWriter упрощает обработку заголовков и типа содержимого.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41762468)

- HTTP-серверы определяют Content-Length через явное указание, одиночные операции записи или ручное разбиение на части, что может быть сложным для разработчиков.
- Неправильная длина содержимого может вызвать проблемы, такие как ошибки браузера или зависание, особенно когда сжатие изменяет размер содержимого.
- Кодирование с разбивкой на части полезно для потоковой передачи больших или неизвестного размера ответов, но создает проблемы при реализации в различных стэках HTTP.

## [Hetzner Object Storage](https://docs.hetzner.com/storage/object-storage/)

- Документ предоставляет обзор вариантов хранения, включая поддерживаемые действия, часто задаваемые вопросы (FAQ) и подробности о бета-тестировании.
- Он включает инструкции по созданию учетных данных S3, использованию инструментов API S3 и созданию хранилищ Buckets с использованием MinIO или Terraform Provider.
- Руководство предназначено для помощи пользователям в эффективном управлении хранилищем с использованием этих инструментов и сервисов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41765435)

- Hetzner Object Storage — это новый сервис, находящийся в стадии бета-тестирования, предлагающий конкурентоспособные цены, но с некоторыми ограничениями, такими как ограничение в 1 Гбит/с на ведро. Пользователям рекомендуется использовать стратегию резервного копирования "Cloud 3-2-1" для безопасности данных, что отражает осторожность из-за прошлых инцидентов потери данных с другими провайдерами, такими как OVH. Хотя Hetzner известен как экономичный хостинг, пользователи должны быть внимательны к возможным проблемам с аккаунтом и соблюдать условия сервиса, чтобы избежать приостановок.

## [Быстрые B-деревья](https://www.scattered-thoughts.net/writing/smolderingly-fast-btrees/)

- Текст сравнивает производительность различных структур данных, в частности, сосредотачиваясь на HashMap и BTreeMap в Rust, а также на HashMap и B+Tree в Zig, используя различные тесты производительности.
- Хэш-таблицы, как показано, выигрывают от спекулятивного выполнения, обеспечивая стабильную производительность, тогда как B-деревья сталкиваются с проблемами при работе со строковыми ключами и более высоким использованием памяти.
- В WebAssembly (WASM) хеш-функции работают медленнее из-за ограниченных векторных инструкций, что делает хеш-таблицы в целом более предпочтительными, несмотря на их уязвимости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41761986)

- Статья сравнивает производительность B-деревьев и хеш-таблиц, отмечая, что B-деревья страдают от ветвлений, зависящих от данных, что вызывает ошибки предсказания во время поиска. Она исследует другие структуры данных, такие как деревья критических битов, радиальные деревья и адаптивные радиальные деревья, обсуждая их соответствующие сильные и слабые стороны. Заключение состоит в том, что хеш-таблицы, как правило, превосходят B-деревья, особенно с случайными ключами, и статья также рассматривает влияние мер по смягчению Spectre и жизнеспособность линейного поиска для небольших наборов данных.

## [Силиконовая долина, новый лоббистский монстр](https://www.newyorker.com/magazine/2024/10/14/silicon-valley-the-new-lobbying-monster)

- Силиконовая долина стала значительной политической силой, используя суперкомитеты, такие как Fairshake, чтобы влиять на выборы и оказывать давление на политиков с целью поддержки благоприятных для технологий политик.
- Технологическая индустрия, особенно сектор криптовалют, инвестирует миллионы в политические кампании для защиты своих интересов, что иллюстрируется нацеливанием на калифорнийского политика Кэти Портер за ее антикриптовалютную позицию.
- Возглавляемая такими фигурами, как Крис Лехейн, политическая активность технологической индустрии сделала её одним из крупнейших корпоративных доноров в американской политике, используя финансовую мощь для влияния на законодательство и защиты своих интересов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41765734)

- Силиконовая долина превратилась в значительное лоббистское образование, сопоставимое с такими устоявшимися отраслями, как нефтяная и оборонная.
- Изначально воспринимаемые как контркультурные, технологические компании теперь участвуют в спорных практиках, включая поддержку авторитарных режимов и способствование экранной зависимости.
- Эта трансформация отражает более широкую тенденцию, когда растущие отрасли отдают приоритет максимизации прибыли и политическому влиянию, что поднимает сложные вопросы о влиянии технологий на общество, политику и регулирование.

## [Выпущен Python 3.13.0](https://docs.python.org/3.13/whatsnew/3.13.html)

- Python 3.13 представляет улучшенный интерактивный интерпретатор, усовершенствованные сообщения об ошибках и экспериментальную поддержку свободно-поточного CPython и компилятора с непосредственным выполнением (JIT).
- Ключевые обновления включают определенные семантики мутации для `locals()`, поддержку мобильных платформ и значительные обновления стандартной библиотеки.
- Релиз также включает оптимизации, изменения в C API, удаление устаревших модулей и API, а также новые устаревания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41766035)

- Выпущена версия Python 3.13.0, в которой акцент сделан на улучшение реализации, включая новый цикл чтения-вычисления-печати (REPL), экспериментальную компиляцию Just-In-Time (JIT) и возможность работы без глобальной блокировки интерпретатора (GIL).
- Обновленный REPL теперь включает такие функции, как многострочное редактирование и цветные подсказки, улучшая взаимодействие с пользователем.
- Обсуждения среди пользователей подчеркивают обеспокоенность по поводу возможных критических изменений и совместимости библиотек, наряду с признательностью за акцент на улучшение производительности и качества.

## [Визуализация дерева доступности веб-сайта](https://chromewebstore.google.com/detail/aria-devtools/dneemiigcbbgbdjlcdjjnianlikimpck)

- Автор разработал инструмент доступности во время пандемии COVID-19, чтобы устранить неудовлетворенность существующими инструментами и улучшить соответствие рекомендациям WCAG (Руководство по доступности веб-контента).
- Несмотря на первоначальную популярность, инструмент в основном был заброшен, и автор ищет сотрудничество с компанией в индустрии тестирования доступности, чтобы улучшить его.
- Публикация подчеркивает постоянную необходимость в эффективных инструментах доступности и потенциал для инноваций в этой области.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41764635)

- Разработчик создал инструмент во время COVID-19 для визуализации деревьев доступности веб-сайтов, улучшая инструменты соответствия Руководству по обеспечению доступности веб-контента (WCAG).
- Инструмент приобрел популярность благодаря своему уникальному акценту на логическом потоке и дискретных единицах, а не только на ролях доступных богатых интернет-приложений (ARIA).
- Пользователи хвалят его за простоту и эффективность, особенно для демонстраций экранных читалок, и предлагают улучшения, такие как поддержка iframe, сравнивая его с встроенными инструментами Chrome.

## [Фотографии свалки электронных отходов](https://www.npr.org/sections/goats-and-soda/2024/10/05/g-s1-6411/electronics-public-health-waste-ghana-phones-computers)

- Свалка Агбогблоши в Аккре, Гана, была крупным местом переработки электронных отходов, обрабатывая 15 000 тонн ежегодно и привлекая рабочих, таких как Эммануэль Акатира, ищущих экономические возможности, несмотря на риски для здоровья.
- Фотожурналистский проект под названием «Электронные отходы в Гане: отслеживание трансграничных потоков» проливает свет на двойственную природу электронных отходов как угрозы и экономической возможности, подчеркивая неформальные экономики переработки и воздействие вредных химических веществ, с которыми сталкиваются рабочие.
- Проект направлен на повышение осведомленности о глобальной проблеме электронных отходов, подчеркивая влияние на сообщества и проблемы, вызванные слабым соблюдением международных законов против нелегальной торговли неработающими электронными отходами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41765334)

- Фотографии свалки электронных отходов подчеркивают важность законов о «праве на ремонт», которые направлены на продление срока службы устройств и снижение вреда для окружающей среды.
- Существует дебаты по поводу сопротивления технологических компаний ремонтопригодности, так как это может быть стратегией для поддержания продаж, в противовес необходимости улучшения практик переработки и управления, чтобы предотвратить сброс электронных отходов в бедных регионах.
- Разговор также затрагивает потребительские привычки, корпоративную ответственность и возможность изменения политики для решения этих экологических и этических проблем.

## [Создание одностраничного приложения с использованием Htmx](https://jakelazaroff.com/words/building-a-single-page-app-with-htmx/)

- htmx представляется как более простая альтернатива сложным одностраничным приложениям (SPA), таким как те, что построены с использованием React, сочетая элементы традиционных многостраничных и одностраничных приложений для создания приложений, управляемых гипермедиа.
- Автор создал приложение для списка дел, используя htmx и сервисные работники, что позволяет работать в оффлайн-режиме и сохранять данные с помощью IndexedDB, хотя оно сталкивается с такими проблемами, как ограниченная поддержка инструментов для разработчиков и проблемы совместимости модулей ES в Firefox.
- Хотя htmx облегчает загрузку динамического контента и взаимодействие, он не является необходимым для полностью клиентских приложений, где такие фреймворки, как React, могут предложить более простую синхронизацию данных и пользовательского интерфейса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41766882)

- Использование Htmx для создания одностраничных приложений (SPA) вызвало споры, так как некоторые разработчики утверждают, что это не идеально для поддержания состояния пользовательского интерфейса или обновления нескольких областей приложения.
- Критики утверждают, что Htmx подходит для простых задач, но становится сложным для продвинутых приложений, что приводит к предпочтению традиционных фронтенд-фреймворков.
- Обсуждение подчеркивает важность выбора подходящего инструмента для задачи, при этом некоторые разработчики комбинируют Htmx с другими инструментами, такими как Alpine.js, чтобы повысить интерактивность в приложениях с серверной отрисовкой.

## [Сообщается, что AT&T и Verizon были взломаны для атаки на платформу прослушивания правительства США.](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/atandt-verizon-reportedly-hacked-to-target-us-govt-wiretapping-platform/)

- Сообщается, что китайская хакерская группа под названием Salt Typhoon взломала AT&T, Verizon и Lumen Technologies, нацелившись на платформу для прослушивания телефонных разговоров правительства США с целью сбора разведывательной информации. Взлом потенциально позволил получить доступ к системам, используемым для прослушивания телефонных разговоров, санкционированного судом, причем вторжение могло продолжаться в течение нескольких месяцев. Salt Typhoon, активная с 2019 года, использует уязвимости в правительственном и телекоммуникационном секторах, включая уязвимости в Microsoft Exchange Server, что вызвало расследования со стороны правительства США и частных экспертов по безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41766610)

- Сообщается, что AT&T и Verizon подверглись взлому, целью которого стала платформа для прослушивания телефонных разговоров правительства США, что вызывает обеспокоенность по поводу безопасности американских коммуникаций.
- Инцидент вызвал дебаты о том, компрометируют ли правительственные лазейки и разведывательные агентства безопасность больше, чем они её усиливают.
- Критики указывают на потенциальные уязвимости в инфраструктуре из-за недостаточных мер безопасности и зависимости от общественных интернет-путей, подчеркивая продолжающиеся обсуждения о государственном надзоре и безопасности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sq.io: jq для баз данных и не только" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sq.io%3A%20jq%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B1%D0%B0%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%20%D0%BD%D0%B5%20%D1%82%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%BE&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%207%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
