---
slug: '/2024/10/08'
---

# 2024-10-08

## [Нобелевская премия по физике присуждена Джону Хопфилду и Джеффри Хинтону [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/09/advanced-physicsprize2024.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41775463)

- Нобелевская премия по физике была присуждена Джону Хопфилду и Джеффри Хинтону за их вклад в нейронные сети и машинное обучение, что вызвало удивление и дискуссии.
- Критики утверждают, что их работа не соответствует традиционной физике, предполагая либо нехватку революционных открытий в физике, либо попытку воспользоваться текущей популярностью ИИ.
- Это решение вызвало обсуждения о значимости существующих категорий Нобелевской премии и возможной необходимости отдельной премии, посвященной компьютерным наукам.

## [Дифференциальный трансформатор](https://arxiv.org/abs/2410.05258)

- Дифференциальный трансформер вводит новый механизм внимания, который усиливает фокус на релевантном контексте, минимизируя шум, используя дифференциальный подход внимания, который вычитает две карты внимания softmax, чтобы способствовать разреженным паттернам внимания.
- Экспериментальные результаты показывают, что Diff Transformer превосходит традиционные трансформеры в языковом моделировании, особенно выделяясь в моделировании длинных контекстов, извлечении ключевой информации и снижении галлюцинаций, тем самым улучшая точность и надежность в обучении в контексте.
- Это развитие позиционирует Diff Transformer как перспективную архитектуру для продвижения крупных языковых моделей, с потенциальными приложениями в вычислениях и языке, а также в машинном обучении.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41776324)

- «Дифференциальный трансформер представляет инновационную архитектуру, использующую дифференциальное внимание, которое уменьшает шум, вычитая две функции внимания softmax, что позволяет уменьшить размер модели при сохранении производительности, сопоставимой с более крупными трансформерами. Трансформер DIFF с 6,8 миллиардами параметров достигает аналогичной потери на валидации, как и трансформер с 11 миллиардами параметров, используя только 62,2% параметров, за счет использования вдвое меньшего количества голов внимания на слой. Эта архитектура демонстрирует потенциал в уменьшении галлюцинаций в задачах, таких как ответы на вопросы и суммирование текста, хотя требует повторного обучения моделей для принятия нового механизма внимания.»

## [uBlock Origin теперь поддерживает фильтрацию по IP-адресу для снятия маскировки CNAME](https://github.com/gorhill/uBlock/commit/6acf97bf51)

- Обновление улучшает код разрешения DNS в uBlock, повышая его способность фильтровать по CNAME (каноническому имени) и IP-адресу.
- Новая функция позволяет использовать опцию `ipaddress=` для блокировки корневых документов, если IP-адрес извлекается до первого запроса, хотя используется первый IP-адрес из списка DNS, который может отличаться от выбора браузера.
- Коммит включает изменения в нескольких файлах: добавлено 153 строки и удалено 96 строк, что указывает на значительное обновление кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41770921)

- uBlock Origin обновил свою функцию раскрытия CNAME, добавив фильтрацию IP-адресов, которая ранее была эксклюзивной для Firefox.
- Это обновление улучшает существующую функциональность, позволяя блокировать на основе IP-адресов до того, как запросы будут сделаны, хотя оно может столкнуться с трудностями в случае доменов с несколькими IP-адресами.
- Продолжаются обсуждения поддержки uBlock Origin в браузерах, особенно в связи с изменениями Manifest V3 в Chrome, что побуждает пользователей исследовать альтернативы, такие как Firefox и Brave, для улучшения возможностей блокировки рекламы.

## [Котлин Деньги](https://blog.eriksen.com.br/en/introducing-kotlin-money)

- Kotlin Money — это новая библиотека, разработанная для точных денежных расчетов и распределений, решающая общие проблемы, такие как ошибки округления в финансовых операциях.
- Библиотека поддерживает широкий спектр валют, включая 306 традиционных валют и 2283 криптовалюты, и планируется расширение для разработки на Android и сериализации.
- Это обеспечивает точное распределение сумм, предотвращая финансовые несоответствия, такие как убытки или переплаты, и поддерживает различные математические и процентные операции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41776878)

- Kotlin Money — это библиотека, созданная для упрощения денежных расчетов в языке программирования Kotlin, решающая общие проблемы, такие как округление в финансовых операциях.
- Библиотека вдохновлена вызовами, с которыми столкнулись в N26 Brasil, и поддерживает конвертацию валют и правила округления, аналогично JSR 354 в Java и другим библиотекам для работы с деньгами.
- Он использует BigDecimal для точных вычислений и предлагает удобный API, подчеркивая важность точной обработки денежных средств в программировании.

## [Иллюстрированное доказательство теоремы CAP (2018)](https://mwhittaker.github.io/blog/an_illustrated_proof_of_the_cap_theorem/)

- Теорема CAP в распределенных системах утверждает, что система может достичь только двух из трех свойств: согласованности, доступности и устойчивости к разделению. Согласованность обеспечивает, что любое чтение после записи возвращает последнее значение, доступность гарантирует ответы от неотказавших узлов, а устойчивость к разделению позволяет работать несмотря на потери сетевых сообщений. Теорема, доказанная Гилбертом и Линчем, демонстрирует, что система не может одновременно поддерживать все три свойства, так как сетевые разделения могут привести к несогласованностям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41772624)

- Теорема CAP объясняет, что в распределенных системах одновременно могут быть достигнуты только два из трех свойств — согласованность, доступность и устойчивость к разделению. Теорема PACELC развивает CAP, утверждая, что при отсутствии разделений необходимо сделать выбор между задержкой и согласованностью. Системы, такие как Google Spanner, используют продвинутые протоколы и точные часы для поддержания согласованности, иллюстрируя компромиссы в проектировании систем.

## [Видеонаблюдение с использованием YOLO+llava](https://github.com/PsyChip/machina)

- Просмотрщик MACHINA CCTV - это проект в стадии разработки, использующий LLAVA YOLO 11 и OpenCV для реального времени маркировки объектов из высококачественных RTSP потоков.
- Система обрабатывает кадры с временем задержки 20 мс, используя небольшую модель YOLO 11 на GTX 1060, с механизмом для обработки задержек потока и обнаружения простоя.
- Проект направлен на разработку безголовой системы безопасности с использованием современных моделей компьютерного зрения и обнаружения объектов, приглашая к участию сообщество.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41772551)

- Проект GitHub «Видео наблюдение с YOLO+llava» от psychip набирает популярность благодаря своему применению в DIY безопасности и ИИ, вызывая обсуждения альтернативных решений для наблюдения, таких как Frigate NVR, Scrypted и Viseron. - Frigate NVR отмечается за свою надежность, хотя имеет крутой порог вхождения, и в рекомендациях по оборудованию упоминается использование Geforce GTX 1060 или Coral USB Accelerator для повышения эффективности обработки. - Проект также поднимает вопросы конфиденциальности и подчеркивает ответственное использование технологий наблюдения, с дебатами о применении YOLO с llava для детализированных описаний объектов и альтернатив, таких как Florence-2 и MobileNetV3.

## [Мертва ли ударная вертолет?](https://hushkit.net/2024/10/07/is-the-attack-helicopter-dead/)

- Уместность боевых вертолетов ставится под сомнение в контексте российского вторжения в Украину, где небольшие дроны эффективно поражают бронетанковые подразделения.
- Конфликт выявил уязвимости как вертолетов, так и тяжелой брони, поскольку точная артиллерия и дроны представляют собой значительные угрозы.
- Будущее ударных вертолетов может зависеть от интеграции передовых систем разведки, наблюдения и сбора информации, а также разработки мер противодействия дронам и ракетам, что подчеркивает растущую важность разведки и коммуникаций в современной войне.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41769971)

- Дебаты сосредоточены на том, остаются ли ударные вертолеты актуальными в современной войне, учитывая рост использования дронов и передовых технологий.
- Сторонники утверждают, что вертолеты обладают маневренностью и эффективностью в определенных боевых сценариях, в то время как критики указывают на более дешевые, беспилотные альтернативы.
- Эта дискуссия является частью более широкой тенденции оценки дорогостоящих военных систем по сравнению с более доступными вариантами, особенно в конфликтах с равными противниками.

## [Джон Хопфилд и Джефф Хинтон получили Нобелевскую премию по физике [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/10/press-physicsprize2024.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41775449)

## [Сэм Альтман становится полным императором](https://nonzero.substack.com/p/sam-altman-goes-full-emperor)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41770249)

- Обсуждение сосредоточено на Сэме Альтмане, генеральном директоре OpenAI, и его амбициозных проектах, таких как Worldcoin, которые вызывают смешанные реакции относительно их потенциальных рисков и необходимости для прогресса.
- Разговор включает философские дебаты об амбициях, ссылаясь на Ницше и современные критики, подчеркивая различные точки зрения на роль амбиций в технологическом прогрессе.
- Существует дискуссия о политическом влиянии технологических компаний на общественные вопросы, наряду с опасениями по поводу контента за платным доступом, который влияет на доступность и инклюзивность общественных обсуждений.

## [Ржавчина сходит с конвейера Volvo](https://tweedegolf.nl/en/blog/137/rust-is-rolling-off-the-volvo-assembly-line)

- Volvo интегрировала язык программирования Rust в свою сборочную линию, в частности для процессора ECU с низким энергопотреблением в электромобилях, из-за его надежности и уменьшения ошибок, связанных с памятью, по сравнению с C и C++. Юлиус Густавссон, архитектор программного обеспечения в Volvo, сыграл ключевую роль в этой интеграции с 2019 года, что привело к успешным результатам и высококачественным продуктам. Несмотря на первоначальные трудности, Volvo планирует расширить использование Rust, рассматривая его как ценный ресурс для проектов, требующих строгой надежности, хотя улучшения в инструментарии все еще необходимы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41771272)

- Volvo успешно внедрила язык программирования Rust в производство, перейдя от концепции к производству в течение нескольких лет, что подчеркивает его растущее применение в автомобильной промышленности.
- Ферроцен предоставляет сертифицированный инструментальный набор Rust, соответствующий стандартам ISO 26262, что имеет решающее значение для систем автомобильной безопасности.
- Rust предпочитают за его функции безопасности по сравнению с C/C++, с регулярными стабильными обновлениями каждые шесть недель, хотя продолжаются дебаты о пригодности других языков, таких как Zig или Ada, для аналогичных приложений.

## [Затраты на обновление с i386 до x86-64](https://blogsystem5.substack.com/p/x86-64-programming-models)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41773559)

- Обсуждение обновления с i386 до x86-64 подчеркивает сложности в моделях программирования и типах данных в различных операционных системах, отмечая, что Windows не приняла модель LP64, в отличие от Linux и FreeBSD. Разговор предлагает использовать типы с конкретным размером, такие как int32_t в C, для кроссплатформенной совместимости, учитывая исторический контекст и производительность. Дебаты также касаются сохранения традиционных типов данных и проблем, связанных с использованием изображений, сгенерированных ИИ, в статьях.

## [Как частные разведывательные компании стали новыми шпионами](https://engelsbergideas.com/essays/private-intelligence/)

- Частные разведывательные компании все чаще конкурируют с государственными агентствами, превращая шпионаж в технологическую гонку вооружений, используя огромные объемы цифровых данных.
- В отличие от государственных агентств, эти фирмы работают открыто, делясь результатами и способствуя созданию сообщества для обучения, но сталкиваются с юридическими и этическими проблемами при сборе данных.
- Рост частной разведки подчеркивает необходимость сотрудничества между правительствами и частным сектором для защиты национальных интересов, что меняет будущее шпионажа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41770383)

- Частные разведывательные компании становятся новыми лидерами в области разведки, обеспечивая большую подотчетность по сравнению с государственными агентствами, которые иногда действуют за пределами правовых норм.
- Индустрия программного обеспечения и другие сектора сталкиваются с уязвимостями из-за недостаточной проверки, которые эксплуатируются хакерами и разведывательными агентствами.
- Компании, такие как Palantir и OpenAI, берут на себя роли, которые традиционно выполнялись государственными агентствами, благодаря более высокой компенсации и культуре работы, что вызывает обеспокоенность по поводу баланса сил между частными и государственными структурами.

## [Умные телевизоры подобны «цифровому троянскому коню» в домах людей](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/streaming-industry-has-unprecedented-surveillance-manipulation-capabilities/)

- Центр цифровой демократии (CDD) призвал Федеральную торговую комиссию (FTC) и Федеральную комиссию по связи (FCC) расследовать практики сбора данных в индустрии подключенных телевизоров, описывая смарт-телевизоры как «цифровых троянских коней» из-за их навязчивого отслеживания.
- В отчете поднимаются вопросы конфиденциальности, подчеркивая, что потоковые сервисы и устройства собирают конфиденциальные данные, что может повлиять на конфиденциальность потребителей и оказать влияние на политические кампании.
- Центр демократических данных призывает к ужесточению регулирования для защиты потребителей, особенно меньшинств, от дискриминационных практик обработки данных и предлагает провести антимонопольные расследования в отношении крупных игроков отрасли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41770941)

- Умные телевизоры подвергаются критике за возможную запись аудио и настройку рекламы с использованием данных зрителей, что вызывает опасения по поводу конфиденциальности.
- Пользователи, разочарованные отсутствием неумных телевизоров, иногда выбирают большие мониторы или избегают подключения умных телевизоров к Wi-Fi, хотя такие соединения, как Amazon Sidewalk, все равно могут происходить.
- Такие альтернативы, как Nvidia Shield или использование компьютера для потоковой передачи, рекомендуются для повышения конфиденциальности, однако удобство смарт-телевизоров часто приводит к тому, что пользователи подключают их, что усугубляет проблемы с конфиденциальностью.

## [Кредиторы FTX заработают на банкротстве](https://www.cnbc.com/2024/10/07/ftx-bankruptcy-judge-approves-more-than-14-billion-payback-plan.html)

- Судья по делам о банкротстве в Делавэре одобрил план реорганизации FTX, который позволяет кредиторам получать $1,19 за каждый заявленный доллар, что указывает на избыток собранных средств.
- FTX собрало от 14,7 до 16,5 миллиардов долларов для распределения, превысив 11,2 миллиарда долларов задолженности, что гарантирует прибыль 98% кредиторов.
- Средства были собраны за счет продажи активов, включая долю в стартапе AI Anthropic, а дата начала выплаты будет объявлена позже.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41773212)

- Ожидается, что кредиторы FTX получат 100% своих требований по банкротству плюс проценты, но это основано на стоимости криптовалют на момент краха FTX в 2022 году, а не на их текущих более высоких значениях.
- Критики утверждают, что СМИ изображают это как положительный исход, несмотря на то, что кредиторы не получают полную стоимость своих первоначальных криптовалютных активов.
- Некоторые предполагают, что этот нарратив предназначен для улучшения репутации тех, кто связан с FTX, включая его основателя, Сэма Бэнкмана-Фрида (SBF).

## [У AWS S3 сбой?](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

- Авария в AWS S3 в основном затронула регион us-east-2, пользователи столкнулись с внутренними ошибками сервера.
- Несмотря на то, что страница статуса AWS указывает на нормальную работу, Downdetector показал значительное увеличение числа сообщений о сбоях, с дополнительными проблемами, отмеченными в CloudFront, Elastic Beanstalk и Lambda.
- Инцидент подчеркнул проблемы с несоответствиями часовых поясов в обновлениях статуса AWS, хотя ситуация в конечном итоге стабилизировалась.

<head>
  <meta property="og:title" content="Нобелевская премия по физике присуждена Джону Хопфилду и Джеффри Хинтону [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9D%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%84%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D0%BA%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%83%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B0%20%D0%94%D0%B6%D0%BE%D0%BD%D1%83%20%D0%A5%D0%BE%D0%BF%D1%84%D0%B8%D0%BB%D0%B4%D1%83%20%D0%B8%20%D0%94%D0%B6%D0%B5%D1%84%D1%84%D1%80%D0%B8%20%D0%A5%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%BD%D1%83%20%5Bpdf%5D&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%208%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
