---
slug: '/2024/10/13'
---

# 2024-10-13

## [Звездолет Полет 5: Запуск и захват ускорителя [видео]](https://twitter.com/SpaceX/status/1845152255944819015)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41827362)

- Пятый полет Starship от SpaceX успешно стартовал и использовал систему "ловли палочками" для захвата своего ускорителя, что стало значительным инженерным достижением. Этот метод устраняет необходимость в посадочных опорах, снижая вес и позволяя быстрое повторное использование, избегая транспортировки с мест посадки. Успех этой миссии подчеркивает быстрый прогресс и инновации SpaceX в разработке полностью многоразовых ракет, что может значительно снизить стоимость космических путешествий.

## [Диффузия для моделирования мира](https://diamond-wm.github.io/)

- DIAMOND — это агент с подкреплением, использующий диффузионную модель мира для улучшения визуальных деталей и производительности, особенно в генерации изображений.
- Он достигает среднего нормализованного по человеку балла 1,46 на эталоне Atari 100k, превосходя традиционные модели на основе дискретных токенов, такие как IRIS, в захвате визуальных деталей.
- Модель использует EDM (Эффективные Диффузионные Модели) для стабильных траекторий с меньшим количеством шагов понижения шума, улучшая скорость и согласованность в симуляциях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41826402)

- Модели диффузии исследуются для моделирования мира, проводя параллели с подобными сновидениям переживаниями из-за их отсутствия пространственного мышления и непрерывности.
- Существует потенциал для того, чтобы эти модели могли симулировать реалистичную физику в играх, хотя сохраняются опасения по поводу непредсказуемости и вычислительной эффективности.
- Технология в настоящее время рассматривается как доказательство концепции, с обсуждениями о ее будущих применениях в элементах игр, управляемых ИИ, несмотря на дебаты о ее практичности и необходимости по сравнению с традиционными методами.

## [PayPal (США) автоматически будет передавать данные о вас участвующим магазинам](https://www.paypal.com/us/legalhub/upcoming-policies-full)

- PayPal обновляет свои соглашения и политики, изменения автоматически вступают в силу в указанные даты; пользователи должны ознакомиться с этими обновлениями, чтобы продолжать пользоваться услугами, или закрыть свои аккаунты, чтобы отказаться.
- Ключевые обновления включают новое Заявление о конфиденциальности, позволяющее обмен информацией с продавцами для персонализированного шопинга, изменения в Программе защиты продавцов, введение ACH-платежей для продавцов и прекращение программы PayPal Fundraisers.
- Пользователи в Калифорнии, Северной Дакоте или Вермонте освобождены от автоматического обмена информацией, если они не дали на это согласие, и все пользователи могут отказаться от этого через настройки аккаунта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41822178)

- PayPal планирует автоматически делиться данными пользователей с участвующими магазинами с 27 ноября 2024 года, если пользователи не выберут отказ, за исключением жителей Калифорнии, Северной Дакоты и Вермонта, которые должны дать согласие.
- Пользователи имеют возможность управлять своими предпочтениями в отношении обмена данными через настройки учетной записи, что подчеркивает важность осведомленности пользователей и контроля над личными данными.
- Объявление вызвало опасения по поводу конфиденциальности и обсуждения о захвате регуляторов, что заставило некоторых пользователей задуматься о удалении своих аккаунтов PayPal.

## [Крупные языковые модели снижают обмен общественными знаниями на онлайн-платформах вопросов и ответов](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/3/9/pgae400/7754871)

- Введение ChatGPT, крупной языковой модели, привело к снижению активности на Stack Overflow, крупной платформе для программистов, на 25%. Это снижение указывает на то, что крупные языковые модели заменяют традиционный контент, созданный людьми, что может повлиять на качество обучающих данных для будущих моделей ИИ. Исследование подчеркивает важность понимания более широких эффектов внедрения крупных языковых моделей на обмен знаниями в интернете и устойчивость цифровых общественных благ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41827043)

- Большие языковые модели (LLM) вызывают снижение обмена знаниями в открытом доступе на платформах, таких как Stack Overflow, поскольку пользователи предпочитают LLM для получения быстрых ответов. Сдвиг обусловлен недружелюбной атмосферой на некоторых форумах, где пользователи сталкиваются с жесткой модерацией и недоброжелательными ответами. Эта тенденция вызывает обеспокоенность по поводу будущего открытых знаний и качества информации, доступной для обучения LLM.

## [Последний шаг WordPress.org включает в себя взятие под контроль плагина WP Engine.](https://www.theverge.com/2024/10/12/24268637/wordpress-org-matt-mullenweg-acf-fork-secure-custom-fields-wp-engine)

- WordPress.org взял под контроль плагин WP Engine, создав форк под названием «Secure Custom Fields», чтобы убрать коммерческие предложения и решить проблему безопасности.
- Это действие следует за иском WP Engine против соучредителя WordPress Мэтта Мулленвега и компании Automattic, что является редким случаем, когда WordPress принудительно забирает плагин без согласия.
- Пользователям, не связанным с WP Engine, Flywheel или ACF Pro, рекомендуется скачать подлинную версию с сайта ACF для обновлений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41826082)

- WordPress.org взял под контроль плагин WP Engine, что вызвало обеспокоенность пользователей и спровоцировало дебаты о целесообразности действий WordPress.
- Спор вызвал обсуждения о влиянии WordPress на плагины и его последствиях для более широкой аудитории, при этом некоторые считают этот шаг лицемерным, а другие - необходимостью для безопасности.
- Эта ситуация подчеркивает напряженность между WordPress и WP Engine, с обвинениями в недобросовестных практиках и беспокойством о будущем экосистемы WordPress.

## [ACF был захвачен](https://anderegg.ca/2024/10/13/acf-has-been-hijacked)

- Automattic взяла под контроль плагин Advanced Custom Fields (ACF), важный инструмент для разработчиков WordPress, который принадлежал WP Engine.
- Поглощение было оправдано незначительной уязвимостью и ограничением для сотрудников WP Engine, что вызвало обеспокоенность по поводу доверия и контроля над плагинами WordPress.
- Пользователям рекомендуется пересмотреть свою зависимость от WordPress в свете этих событий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41824852)

- WordPress сталкивается с критикой из-за внутренних проблем и своей экосистемы плагинов, а недавние действия генерального директора Automattic, Мэтта Мулленвега, вызвали споры. - Озабоченность по поводу доверия, контроля и будущего WordPress привела к обсуждениям о возможном ответвлении сообщества, аналогичном другим проектам с открытым исходным кодом. - Ситуация поднимает более широкие вопросы о лидерстве и принятии решений в технологической индустрии.

## [FLUX быстрый и с открытым исходным кодом](https://replicate.com/blog/flux-is-fast-and-open-source)

- FLUX был оптимизирован для более быстрой работы на Replicate, с значительными улучшениями скорости на различных разрешениях, таких как 0,29 секунды для 512x512 и 0,72 секунды для 1024x1024.
- Улучшения, разработанные в сотрудничестве с Black Forest Labs, включают оптимизацию модели и новый синхронный HTTP API, а код является открытым для совместной работы сообщества.
- FLUX стремится решить распространенную проблему медленных моделей с открытым исходным кодом, предоставляя эти оптимизации, что позволяет пользователям настраивать, редактировать и развертывать пользовательские версии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41824390)

- FLUX — это модель преобразования текста в изображение с открытым исходным кодом, доступная на replicate.com, вызывающая дискуссии об эффективности модульных подходов по сравнению с подходами с использованием одной нейронной сети.
- Дебаты подчеркивают сложность нейронных сетей и потенциальные преимущества модульных методов для большего контроля и редактируемости.
- Разговор также затрагивает проблемы наименования в технологиях и последствия ИИ для творческих индустрий.

## [Употребление меньшего количества пищи может привести к более долгой жизни: исследование на мышах показывает, почему](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03277-6)

- Обширное исследование, проведенное на почти 1000 мышах, показывает, что сокращение калорий может продлить продолжительность жизни, но не в первую очередь за счет потери веса или метаболических изменений. Исследование обнаружило, что такие факторы, как здоровье иммунной системы, генетика и устойчивость к стрессу, более важны для увеличения продолжительности жизни, чем метаболические улучшения. Это исследование ставит под сомнение традиционное убеждение, что метаболические изменения напрямую связаны с более долгой жизнью, подчеркивая сложность влияния диетических ограничений на долголетие.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41826449)

- Исследование показывает, что ограничение калорий может продлить продолжительность жизни, но этот вывод в основном основан на исследованиях, проведенных на мышах.
- Эффекты ограничения калорий на продолжительность жизни не были последовательно воспроизведены у приматов, что вызывает вопросы о его значимости для людей.
- Исследование предполагает, что такие факторы, как здоровье иммунной системы и устойчивость, могут способствовать преимуществам ограничения калорий, но для определения его влияния на продолжительность жизни человека необходимы дальнейшие исследования.

## [1/8 сна](https://near.blog/the-1-8th-sleep/)

- 1/8 Sleep - это проект «сделай сам», который служит экономичной альтернативой дорогому самохлаждающемуся матрасу Eight Sleep. Самодельная система охлаждения стоит $382 и включает в себя накладку на матрас, охладитель для аквариума, насос и умную розетку, предлагая возможности настройки, такие как добавление льда для дополнительного охлаждения. Хотя она не обладает эстетикой, функцией обогрева и встроенным отслеживанием сна, как у Eight Sleep, автор использует Apple Watch для отслеживания сна, что делает её подходящей для тех, кто любит делать всё своими руками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41824138)

- В Японии существует культурное предпочтение, особенно среди пожилых людей, избегать использования кондиционеров ночью, что приводит к спросу на продукты для регулирования температуры постели. Такие продукты, как теплопроводящие наматрасники, полотенца-одеяла и гелевые подушки, популярны для поддержания более прохладных условий сна. Появляется тенденция подписных моделей для охлаждающих матрасов, хотя некоторые потребители считают их ненужными, что подчеркивает акцент на решениях для комфортного сна без использования кондиционеров.

## [Тихое искусство внимания](https://billwear.github.io/art-of-attention.html)

- Концепция внимания подчеркивает контроль над умом путем сосредоточения на настоящем и наблюдения за мыслями без осуждения, что приводит к намеренным ответам, а не импульсивным реакциям.
- Долговременные изменения достигаются через небольшие, осознанные действия, а не через драматические перемены, способствуя ясности, спокойствию и свободе.
- Осознанное участие, подобно уходу за садом, обогащает опыт и замедляет восприятие времени, побуждая сосредоточиться на том, что действительно важно.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41828601)

- Статья «Тихое искусство внимания» подчеркивает важность глубокого сосредоточения на одной задаче для улучшения опыта и замедления времени, что способствует более осмысленной жизни.
- Он противопоставляет этот подход современной привычке спешить и легко отвлекаться, выступая за осознанность и присутствие в моменте.
- Обсуждение включает в себя разнообразные точки зрения на внимание, осознанность и психическое здоровье, при этом читатели делятся личным опытом и предлагают дополнительные ресурсы по практикам осознанности.

## [Omni SenseVoice: Высокоскоростное распознавание речи с временными метками слов](https://github.com/lifeiteng/OmniSenseVoice)

- Omni SenseVoice — это продвинутый инструмент распознавания речи, предназначенный для быстрой транскрипции и точной отметки времени, устанавливаемый через менеджер пакетов Python, pip.
- Он предлагает такие функции, как определение языка, нормализация текста, выбор устройства и квантизация модели, что повышает его универсальность и производительность.
- Пользователи могут достигать скорости обработки, превышающей в 50 раз, без ущерба для точности, что делает это значительным инструментом для эффективной аудиотранскрипции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41824171)

- Omni SenseVoice — это инструмент для распознавания речи на высокой скорости, который предоставляет временные метки слов, вызывая обсуждения о его использовании в качестве локального голосового помощника в сочетании с новыми технологиями преобразования текста в речь (TTS) и крупными языковыми моделями (LLM).
- Пользователи сравнивают Omni SenseVoice с AWS Transcribe, оценивая стоимость и производительность, и обсуждают разнообразие моделей автоматического распознавания речи (ASR), подчеркивая сложность выбора подходящей модели для конкретных задач.
- Существует волнение по поводу новых моделей ASR с открытым исходным кодом, хотя некоторые из них не полностью открыты, и интерес к таким функциям, как диаризация и точность, особенно в сравнении с Whisper.

## [Впервые обнаружены шлейфы парниковых газов с помощью прибора, разработанного НАСА](https://www.jpl.nasa.gov/news/first-greenhouse-gas-plumes-detected-with-nasa-designed-instrument/)

- Спутник Tanager-1, запущенный НАСА в августе 2024 года, является частью коалиции Carbon Mapper, целью которой является отслеживание глобальных выбросов парниковых газов с использованием передовых технологий визуализации.
- Спутник успешно обнаружил выбросы метана в Пакистане и Техасе, а также шлейф углекислого газа в Южной Африке, предоставляя ценные данные для усилий по сокращению выбросов.
- Эта инициатива является сотрудничеством между Planet Labs, Лабораторией реактивного движения НАСА (JPL) и другими партнерами, с финансированием от благотворительных организаций, предоставляющих общественные данные для поддержки глобальных экологических целей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41822321)

- Новый инструмент НАСА успешно обнаружил шлейфы парниковых газов, что привело к обсуждениям о его роли в изучении Земли по сравнению с исследованием космоса.
- Проект, финансируемый Carbon Mapper и партнерами, направлен на глобальное выявление источников метана, что потенциально может побудить сообщества решать проблемы местных выбросов.
- Существует продолжающаяся дискуссия о том, насколько эффективно эти данные влияют на крупных эмитентов, таких как Китай, и о балансе между фокусом НАСА на космос и наблюдением за Землей.

## [Если бы вы переписывали Emacs с нуля, что бы вы сделали иначе?](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

- Предложения по переписыванию Emacs включают проектирование с учетом параллелизма и использование языков, таких как Common Lisp или Scheme, вместо Elisp для улучшенной функциональности. - Подчеркивание модульной архитектуры, надежных систем плагинов и усиленных мер безопасности являются ключевыми аспектами. - Предложения включают использование современных языков, таких как Rust или Lua, для повышения производительности, а также разделение Emacs на проекты инструментов и приложений для упрощения создания автономных приложений.

## [АОО – библиотека C++ для потоковой передачи аудио и обмена сообщениями в реальном времени](https://aoo.iem.sh/)

- АОО — это легкое, гибкое решение для потоковой передачи аудио и обмена сообщениями по принципу «равный-равному», предназначенное для общения в реальном времени и по запросу через локальные и публичные сети. Библиотека на C/C++ может быть встроена в хост-приложения или плагины и совместима с устройствами, такими как ESP32, включая интеграции с Pure Data и SuperCollider. Разрабатываемая с 2020 года и используемая в художественных проектах, АОО теперь ищет более широкую общественную обратную связь перед окончательным выпуском.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41822303)

- AOO — это библиотека на C++, предназначенная для потоковой передачи аудио и обмена сообщениями в реальном времени, совместимая как с локальными, так и с интернет-сетями, и может быть интегрирована в приложения или плагины.
- Проект, находящийся в разработке с 2020 года, теперь ищет более широкую обратную связь и предлагает больше функций, чем аналогичные инструменты, такие как Roc, включая сервер подключения для интернет-стриминга.
- АОО поддерживает такие платформы, как Linux ARM64, ESP32 и потенциально Android, с планами по созданию привязок для языка Python, и совместим с встраиваемыми платформами, такими как Bela и Raspberry Pi.

## [Уорд Кристенсен (известный благодаря BBS и XMODEM) скончался](https://en.wikipedia.org/wiki/Ward_Christensen)

- Уорд Кристенсен совместно с Рэнди Сьюссом в 1978 году основал первую систему электронных досок объявлений (BBS), CBBS, что стало значительным этапом в истории онлайн-коммуникаций.
- Он известен разработкой XMODEM, протокола для передачи файлов, и был удостоен наград, таких как премия Дворака в 1992 году и премия EFF Pioneer Award в 1993 году за его вклад в телекоммуникации для ПК.
- Карьера Кристенсена в IBM охватывала период с 1968 по 2012 год, и он был представлен в документальном фильме "BBS: The Documentary" в 2005 году, что подчеркивает его влияние на технологическую индустрию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41828923)

- Уорд Кристенсен, пионер, известный созданием систем электронных досок объявлений (BBS) и протокола XMODEM, скончался, ознаменовав конец эпохи в истории компьютеров.
- BBS были важны в 1980-х и 1990-х годах, служа ранними онлайн-сообществами, и работа Кристенсена остается влиятельной, особенно в области встроенных систем.
- Многие люди поделились личными историями о влиянии BBS на их жизнь, выражая признательность за значительный вклад Кристенсена в технологии и культуру.

<head>
  <meta property="og:title" content="Звездолет Полет 5: Запуск и захват ускорителя [видео]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%97%D0%B2%D0%B5%D0%B7%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D1%82%20%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D1%82%205%3A%20%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%20%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%85%D0%B2%D0%B0%D1%82%20%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F%20%5B%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%5D&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2013%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
