---
slug: '/2024/10/15'
---

# 2024-10-15

## [Google обязуется покупать электроэнергию, производимую стартапом в области ядерной энергетики Kairos Power.](https://www.wsj.com/business/energy-oil/google-nuclear-power-artificial-intelligence-87966624)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41840769)

- Google согласилась покупать электроэнергию у Kairos Power, стартапа, сосредоточенного на разработке малых модульных реакторов (SMR) мощностью 75 мегаватт каждый.
- План включает в себя ввод в эксплуатацию первого маломощного модульного реактора к 2030 году, с возможностью добавления более 500 мегаватт безуглеродной энергии к 2035 году.
- Эта инициатива является частью стратегии Google по обеспечению чистой энергии, хотя экономическая эффективность и жизнеспособность малых модульных реакторов по сравнению с возобновляемыми источниками энергии и хранением энергии в батареях все еще обсуждаются.

## [Инженерия веб-браузеров](https://browser.engineering/index.html)

- «Web Browser Engineering» Павла Панчеки и Криса Харрельсона — это книга, которая проводит читателей через процесс создания базового веб-браузера с использованием Python, предоставляя представление о том, как функционируют веб-браузеры.
- Книга, изданная Oxford University Press, охватывает важные темы, такие как сетевые технологии, JavaScript и работа современных браузеров, что делает её ценным ресурсом для понимания веб-технологий.
- Он включает в себя практические разделы по загрузке страниц, просмотру документов и запуску приложений, предлагая всесторонний учебный опыт для тех, кто интересуется веб-разработкой и инженерией браузеров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41846780)

- «Web Browser Engineering» — это книга, которая углубляется в сложности разработки браузеров, особенно сосредотачиваясь на проблемах CSS-верстки и декодирования видео. Книга использует Python для иллюстрации концепций браузера, что делает её доступной для изучающих и поощряет инновации в технологии браузеров. Она подчеркивает важность понимания внутренней работы браузеров и исследует потенциал новых технологий пользовательского интерфейса.

## [Я создал самый сложный генератор эмодзи "Смирись с этим".](https://emoji.build/deal-with-it-generator/)

- Разработчик создал продвинутый «Генератор эмодзи 'Смирись с этим'» для собеседования на работу, который использует машинное обучение для размещения очков на лицах и предлагает обширные возможности настройки. - Инструмент работает полностью на стороне клиента, гарантируя, что данные не покидают браузер пользователя, и включает такие функции, как настройки вывода GIF. - Несмотря на то, что он не получил работу, разработчик выпустил инструмент бесплатно на GitHub, демонстрируя свои навыки и приглашая потенциальные возможности трудоустройства в качестве Fullstack-разработчика с более чем 14-летним опытом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41848150)

- Был разработан личный проект для создания генератора эмодзи "Deal With It", использующего машинное обучение для размещения очков на лицах и предлагающего обширные возможности настройки. Инструмент работает полностью на стороне клиента, позволяет создавать GIF и включает пасхальные яйца, демонстрируя креативность и технические навыки разработчика. Проект выпущен бесплатно, доступен на GitHub, и разработчик ищет отзывы и новые возможности в качестве Fullstack Developer.

## [Как я воспринимаю веб сегодня (2021)](https://how-i-experience-web-today.com)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41840931)

- Пользователи все больше разочаровываются в текущем веб-опыте, который доминируется навязчивыми элементами, такими как запросы на вход, запросы местоположения и перегруженные рекламой результаты поиска, особенно в Google Chrome.
- Такие альтернативы, как Kagi и Brave, набирают популярность, так как они предлагают менее загроможденный и более удобный для пользователя опыт просмотра.
- Загроможденная природа интернета, наполненная всплывающими окнами и рекламой, вызывает обсуждения о плате за контент для избегания рекламы и желание вернуться к более простому и чистому периоду интернета.

## [Чемпион мира по конкеру найден с металлическим каштаном, оправдан в мошенничестве](https://www.theguardian.com/sport/2024/oct/14/cheating-alleged-after-mens-world-conker-champion-found-with-steel-chestnut)

- Чемпионат мира по конкеру расследует обвинения в мошенничестве после того, как у победителя среди мужчин, Дэвида Джейкинса, в кармане был найден стальной каштан.
- Джэкинс, давний участник и главный судья мероприятия, отрицает использование металлического конкера во время соревнования, утверждая, что это было задумано как шутка.
- Чемпионаты относятся к заявлениям серьезно, особенно учитывая, что Джейкинс был ответственным за подготовку каштанов, и расследование продолжается.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41844545)

- Чемпион мира по игре в конкер был обнаружен с каштаном из стали, но был оправдан от обвинений в мошенничестве.
- Конкерс — это традиционная игра в Британии и Ирландии, в которой игроки пытаются разбить каштан на веревке друг друга.
- Инцидент вызвал вопросы о честности игры и подготовке каштанов, однако мероприятие продолжает оставаться веселым и традиционным соревнованием.

## [Рутинные рентгеновские снимки зубов не подкреплены доказательствами](https://arstechnica.com/health/2024/10/do-you-really-need-those-routine-dental-x-rays-probably-not/)

- Эксперты выступают за сокращение количества рутинных стоматологических рентгеновских снимков, так как они не подкреплены доказательствами и могут представлять ненужные риски, особенно для детей.
- Американская стоматологическая ассоциация (ADA) рекомендует делать рентгеновские снимки каждые два-три года для взрослых без повышенного риска кариеса, подчеркивая необходимость минимизации воздействия и обеспечения клинического обоснования.
- Чрезмерное использование стоматологических рентгеновских снимков является глобальной проблемой, часто вызванной финансовыми стимулами и отсутствием надзора, что побуждает к призывам к практикам, основанным на доказательствах, и дальнейшим исследованиям их необходимости и рисков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41842294)

- Рутинные рентгеновские снимки зубов, особенно на ежегодной основе, не имеют убедительных доказательств необходимости, и стоматологические школы теперь рекомендуют делать рентген каждые 2-3 года для пациентов с низким риском.
- Некоторые стоматологические практики могут по-прежнему рекомендовать частые рентгеновские снимки из-за финансовых стимулов или владения частным капиталом, что подчеркивает важность осведомленности пациентов.
- Пациентам рекомендуется выбирать стоматологов, которые придерживаются обновленных, основанных на доказательствах руководств и открыто сообщают о своих рекомендациях по лечению.

## [Zamba2-7B](https://www.zyphra.com/post/zamba2-7b)

- «Zyphra представила Zamba2-7B, небольшую языковую модель, которая превосходит такие известные модели, как Mistral, Gemma от Google и Llama3 от Meta по качеству и производительности. Zamba2-7B оптимизирована для использования на устройствах и потребительских GPU, обеспечивая более быстрое создание токенов и меньшее использование памяти благодаря архитектурным улучшениям, таким как блоки Mamba2 и двойные блоки общей внимательности. Модель является открытым исходным кодом под лицензией Apache 2.0, что поощряет сообщество ИИ исследовать ее возможности, и была обучена на 128 GPU H100 в течение 50 дней, демонстрируя высокую производительность с небольшой командой и умеренным бюджетом.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41842975)

- Zamba2-7B — это недавно выпущенная модель ИИ с открытыми весами на платформе Hugging Face, использующая новую архитектуру совместного внимания для улучшения производительности с меньшим количеством обучающих токенов. Модель лицензирована по Apache, что, по мнению некоторых пользователей, более подходит для программного обеспечения, чем для данных, вызывая обсуждения о ее эффективности и потенциале по сравнению с такими моделями, как Phi-3.5 и Qwen2.5. Хотя выпуск модели вызывает интерес, некоторые пользователи ставят под сомнение скромные улучшения производительности, несмотря на теоретические достижения.

## [Play 3.0 mini – легкая, надежная, экономичная многоязычная модель TTS](https://play.ht/news/introducing-play-3-0-mini/)

- Play 3.0 mini — это недавно представленная многоязычная модель преобразования текста в речь, поддерживающая более 30 языков и обеспечивающая улучшенную надежность и качество звука.
- Он разработан как самый быстрый и наиболее разговорный модель, поддерживающий потоковую передачу текста и аудио через API (интерфейс прикладного программирования) или SDK (наборы для разработки программного обеспечения).
- Модель более эффективна и экономически выгодна, с уменьшенной ценой для использования в больших объемах, что делает ее привлекательной для бизнеса и разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41840872)

- Play 3.0 mini — это новая многоязычная модель преобразования текста в речь (TTS), которая получила признание за свою скорость, надежность и экономичность, а также за мощные возможности клонирования голоса.
- Он работает с менее чем 3 ГБ видеопамяти (VRAM) и оптимизирован для Chrome, хотя пользователи сообщали о проблемах совместимости с Firefox.
- Модель не является открытым исходным кодом, что вызывает обсуждения о её использовании по сравнению с альтернативами, такими как OpenAI, особенно учитывая её постоянную оптимизацию для приложений в реальном времени.

## [Роботы Tesla Optimus управлялись дистанционно на мероприятии Cybercab](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-14/tesla-s-optimus-robots-were-remotely-operated-at-cybercab-event)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41842060)

- Роботы Optimus от Tesla были продемонстрированы на недавнем мероприятии, но они управлялись дистанционно, а не были полностью автономными, что вызвало скептицизм по поводу заявлений Tesla.
- Событие подчеркнуло трудности в разработке полностью автономных роботов и выделило опасения по поводу склонности Tesla к чрезмерным обещаниям в своем маркетинге.
- Ситуация вызвала более широкое обсуждение о том, как технологические компании используют ажиотаж для привлечения интереса и влияния на цены акций, проводя параллели с другими компаниями, которые проводят демонстрации по заранее подготовленным сценариям.

## [Pumpkin – современный сервер Minecraft, написанный на Rust](https://github.com/Snowiiii/Pumpkin)

- Pumpkin Pumpkin — это сервер Minecraft, разработанный на языке Rust, который уделяет приоритетное внимание скорости, эффективности и настройке, сохраняя при этом основные механики игры.
- Сервер разработан для высокой производительности и совместимости с последней версией Minecraft, предлагая безопасность, гибкость и расширяемость для разработки плагинов.
- В настоящее время он находится в стадии разработки, с такими функциями, как конфигурация, статус сервера, настройки игрока и управление миром, и приглашает к участию и взаимодействию с сообществом через Discord и спонсоров GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41846636)

- Pumpkin — это сервер Minecraft, разработанный на языке Rust, с акцентом на повышенную производительность и эффективность по сравнению с традиционными серверами.
- Хотя в настоящее время отсутствуют такие функции, как генерация мира и освещение, поддерживаются базовые функции, такие как размещение и разрушение блоков.
- Сервер не является прямой заменой для стандартных серверов, так как он не поддерживает существующие конфигурации или плагины, но стремится быть совместимым с клиентами и игровыми механиками стандартной версии.

## [Производители велосипедов делают велосипеды менее ремонтопригодными](https://www.ifixit.com/News/101675/bike-manufacturers-are-making-bikes-less-repairable)

- Производители велосипедов все чаще используют фирменные детали в электровелосипедах, что делает их менее ремонтопригодными и подталкивает потребителей к покупке новых моделей вместо ремонта существующих.
- Эта тенденция способствует увеличению электронных отходов (e-waste) и ставит под сомнение устойчивость электровелосипедов как транспортного средства, аналогично практикам, наблюдаемым в автомобильной и электронной промышленности.
- Потенциальные законодательные меры и инициативы, такие как Бесконечная батарея, направлены на продвижение более ремонтопригодных решений и обеспечение доступности запчастей для самостоятельного ремонта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41840971)

- Производители велосипедов все чаще используют запатентованные детали и конструкции, что делает электровелосипеды менее ремонтопригодными и способствует запланированному устареванию.
- Компания Gouach занимается инновациями, разрабатывая ремонтопригодные аккумуляторы для электровелосипедов, которые можно собрать с помощью обычной отвертки, и они рассматривают возможность открытого доступа к части своего программного обеспечения.
- Разговор подчеркивает сложность ремонта велосипедов, включая различные стандарты кареток, и трудности в обслуживании современных электровелосипедов.

## [Разделение инженерных команд на защиту и нападение](https://www.greptile.com/blog/how-we-engineer)

- Greptile, основанная Дакшем, разрабатывает инструменты ИИ для понимания больших кодовых баз, помогая в проведении код-ревью с использованием ИИ и диагностике сбоев.
- Команда состоит из четырех инженеров, и, несмотря на обширные возможности продукта, он испытывает ошибки из-за небольшого размера команды.
- Для управления продуктивностью команда разделена: половина сосредоточена на долгосрочных проектах, в то время как другая половина занимается поддержкой и исправлением ошибок, минимизируя отвлекающие факторы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41841366)

- Статья исследует концепцию разделения инженерных команд на роли «защиты» и «нападения», где «защита» управляет текущими проблемами, а «нападение» сосредотачивается на долгосрочных проектах.
- Эта стратегия распространена в небольших командах с высоким уровнем доверия, но может столкнуться с трудностями по мере увеличения размера команды, что потенциально может привести к низкому качеству работы и недовольству.
- Для поддержания баланса и ответственности статья рекомендует ротацию ролей и подчеркивает важность проактивной коммуникации и обеспечения качества.

## [Издание C23 книги «Современный C»](https://gustedt.wordpress.com/2024/10/15/the-c23-edition-of-modern-c/)

- Издание C23 книги «Современный C» теперь доступно для бесплатного скачивания, в соответствии с новым стандартом C23 после его публикации ISO.
- Основные компиляторы поддерживают большинство новых функций, таких как типы с точностью до бита, улучшенные типы перечислений и новые заголовки библиотеки C.
- С23 вводит такие концепции, как nullptr (константа нулевого указателя), вывод типов, инициализация по умолчанию и constexpr (константные выражения), с дополнительными материалами по составным выражениям, лямбдам и интернационализации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41850017)

- В блоге обсуждается издание C23 Modern C, подчеркивая важность не смешивать C и C++ из-за проблем с совместимостью.
- Пользователи делятся опытом интеграции C в проекты на C++, подчеркивая как трудности, так и преимущества, такие как прошлые рекомендации Microsoft использовать компилятор C++ для кода на C.
- Разговор охватывает объектно-ориентированные особенности в C++, такие как захват ресурсов при инициализации (RAII) и пространства имен, а также трудности использования C++ в встроенных системах.

## [Физика волшебных окон (2021)](https://mattferraro.dev/posts/caustics-engineering)

- Прозрачный акриловый квадрат был создан для формирования изображений с использованием света и явления, известного как каустика, которое включает в себя направление света через манипуляцию поверхностью.
- Процесс включает создание карты высот, деформацию ячеек сетки и применение закона Снелла для преломления света, с производством, осуществляемым с помощью ЧПУ-фрезеровки и полировки.
- Проект основан на статье 2014 года авторства Юэ и др., а код доступен под лицензией MIT, что поощряет других создавать свои собственные версии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41842775)

- Обсуждение рассматривает моделирование линз с использованием сетки из четырехугольников и рассматривает, может ли сетка с переменной высотой предложить более простую альтернативу.
- Он различает каустики и голограммы, подчеркивая отсутствие фазовых эффектов в первых, которые присутствуют в настоящих голограммах.
- Упоминаются исторические «волшебные зеркала» из Японии и Китая, а также связанные с ними концепции, такие как «Пиксельное окно».

## [Проект Эйлера №912: Где нечетные?](https://projecteuler.net/problem=912)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41841581)

- Платформы, такие как Project Euler, LeetCode и Advent of Code, акцентируют внимание на математике, структурах данных и алгоритмах, что может быть не оптимально для изучения новых языков программирования. Существует предложение создать платформу, которая сосредоточится на практических задачах разработки программного обеспечения, таких как настройка серверов, обработка файлов и запросы к базам данных, чтобы лучше познакомить пользователей с повседневным программированием. Хотя некоторые платформы, такие как Exercism.io и Rosetta Code, предлагают задачи, ориентированные на конкретные языки, концепция сайта, посвященного практическим задачам программирования, все еще считается привлекательной и потенциально полезной.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google обязуется покупать электроэнергию, производимую стартапом в области ядерной энергетики Kairos Power." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20%D0%BE%D0%B1%D1%8F%D0%B7%D1%83%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%80%D0%BE%D1%8D%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B3%D0%B8%D1%8E%2C%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BC%D1%83%D1%8E%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%BC%20%D0%B2%20%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%8F%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%8D%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B3%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8%20Kairos%20Power.&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2015%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
