---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [Федеральная торговая комиссия объявляет о введении правила «нажми, чтобы отменить», упрощающего отмену подписок.](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- Федеральная торговая комиссия (FTC) ввела правило «нажми, чтобы отменить», чтобы упростить процесс отмены подписок, сделав его таким же простым, как и регистрация.
- Это правило касается проблем с компаниями, которые затрудняют отмену, и является частью более широких усилий по защите потребителей от хищнических практик.
- Хотя некоторые считают, что это должно быть узаконено Конгрессом, ожидается, что правило столкнется с юридическими вызовами, поскольку такие штаты, как Калифорния, уже имеют аналогичные законы.

## [Graphite, приложение для 2D-процедурного дизайна на Rust, вдохновленное Blender](https://graphite.rs/)

- Разрабатывается новый инструмент для 2D-дизайна и редактирования изображений, который будет конкурировать с Adobe, и в недавнем обновлении за третий квартал был достигнут значительный прогресс.
- Проект участвовал в Google Summer of Code (GSoC), программе, поддерживающей разработку с открытым исходным кодом, и ищет разработчиков на Rust для будущего участия.
- Заинтересованных разработчиков призывают ознакомиться с отчетом о прогрессе за третий квартал и рассмотреть возможность подачи заявки на стажировку в следующем цикле GSoC.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- Graphite — это 2D-процедурное приложение для дизайна, вдохновленное Blender, разработанное на языке Rust и нацеленное на то, чтобы предложить альтернативу инструментам для 2D-дизайна от Adobe.
- Проект, являющийся открытым исходным кодом и ищущий вклада от разработчиков на Rust, находится в разработке уже три года и недавно участвовал в программе Google Summer of Code.
- В настоящее время сосредоточившись на векторном редактировании, Graphite планирует расширить свою деятельность на растровое редактирование в следующем году, делая акцент на программируемом конвейере обработки данных с использованием пользовательского кода и редактирования на основе узлов.

## [MacOS иногда пропускает трафик после обновлений системы](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- После обновления системы macOS может происходить утечка сетевого трафика, что потенциально позволяет некоторым приложениям обходить VPN-туннели из-за проблем с брандмауэром.
- Эта проблема наблюдается с версии macOS 14.6, затрагивая приложения, включая те, что разработаны Apple, и перезагрузка может временно её решить.
- Пользователи могут проверить наличие утечек, добавив правило брандмауэра для блокировки всего трафика; если трафик обходит VPN, это свидетельствует о наличии утечки, и ожидается исправление.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- Обновления MacOS могут вызывать утечки трафика, особенно на устройствах Apple, так как они могут обходить VPN для определенных сервисов, таких как App Store. Обновления могут сбрасывать настройки, включая брандмауэры, и могут требовать доступа в интернет, потенциально отправляя данные на серверы ИИ, что побуждает некоторых пользователей отключать роутеры во время обновлений. Несмотря на эти опасения, MacOS по-прежнему предпочитается некоторыми за его аппаратное обеспечение и функции, в то время как другие рекомендуют современный Linux в качестве альтернативы.

## [CapibaraZero: Дешевая альтернатива FlipperZero на основе ESP32-S3](https://capibarazero.github.io/docs/)

- CapibaraZero представлен как экономически эффективная альтернатива FlipperZero™, использующая платы Espressif, которые известны своими возможностями беспроводной связи.
- Проект предлагает документацию и загрузки прошивки, что свидетельствует об активной разработке и поддержке для пользователей, заинтересованных в изучении этой альтернативы.
- Этот выпуск значим для техноэнтузиастов, ищущих бюджетные варианты с аналогичными функциями, предоставляемыми устройством FlipperZero™.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- CapibaraZero представлен как экономически эффективная альтернатива FlipperZero, использующая чип ESP32-S3 для преодоления таких ограничений, как высокая цена и отсутствие встроенного WiFi.
- Проект вызывает интерес благодаря своему потенциалу при сочетании с одноплатным компьютером и питанием от литий-полимерного аккумулятора, с обсуждениями о интеграции LoRa для автономных возможностей.
- Вокруг CapibaraZero царит энтузиазм, поддерживаемый доступными проектами печатных плат и STL-файлами для 3D-печати, хотя сильное сообщество программного обеспечения FlipperZero все еще является значительным преимуществом.

## [Фонд FLOSS/для бесплатных и открытых проектов](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- Технический директор Zerodha, Кайлаш Надх, объявил о запуске FLOSS/fund, ежегодного фонда в размере 1 миллиона долларов для поддержки проектов свободного и открытого программного обеспечения (FOSS) по всему миру.
- Фонд будет предоставлять от 10 000 до 100 000 долларов на каждого получателя, с общим объемом распределения в 1 миллион долларов ежегодно, с целью поддержания проектов FOSS и вдохновления других компаний на вклад.
- Новый файл funding.json будет использоваться для помощи проектам в сообщении их финансовых потребностей, и заявки открыты по всему миру, управляемые специальной командой.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- FLOSS/fund предоставляет финансовую поддержку для бесплатных и открытых проектов, с простым процессом подачи заявки, требующим файл funding.json в репозитории проекта. Фонд предлагает до $100,000 на проект ежегодно, отдавая приоритет проектам, которые широко используются и оказывают значительное влияние. Инициатива поддерживается Zerodha, известной индийской инвестиционной платформой, и вызвала обсуждения о устойчивости финансирования и инновационных моделях поддержки открытых проектов и их участников.

## [Почему мы больше не используем навесы (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- Исторически навесы использовались для блокировки солнечного тепла, обеспечивая пассивное отопление зимой и охлаждение летом, но утратили популярность с появлением кондиционеров в середине XX века.
- Снижение использования навесов было вызвано низкими затратами на энергию и акцентом на изоляцию, что привело к их текущему использованию в основном для вывесок и покрытия террас.
- Рост цен на энергоносители может привести к возрождению популярности навесов как экономичного метода снижения расходов на отопление и охлаждение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- Тенты стали менее популярными из-за распространения кондиционеров и достижений в технологиях окон, таких как стекло с низким коэффициентом излучения (low-e).
- Их часто считают требующими ухода и имеющими устаревший вид, что побуждает многих выбирать альтернативы, такие как жалюзи или шторы.
- Несмотря на эти тенденции, навесы остаются полезными для энергоэффективности и по-прежнему используются в регионах, где приоритетом является естественное охлаждение.

## [Интернет-архив снова в сети](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- Архив Интернета Wayback Machine снова в сети в режиме только для чтения после того, как был отключен из-за DDoS-атак (распределенных атак отказа в обслуживании).
- Основатель Брюстер Кейл заявил, что, хотя Wayback Machine работает, она может потребовать дополнительного обслуживания, а другие сервисы, включая функцию «Сохранить страницу сейчас», остаются недоступными.
- Интернет-архив, который с 1996 года архивировал 916 миллиардов веб-страниц, сосредоточился на безопасности данных после утечки, затронувшей 31 миллион пользовательских записей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- Интернет-архив возобновил работу после хакерской атаки, подчеркнув свою значимость и вызвав обсуждения о децентрализации для предотвращения будущих сбоев.
- Пользователи обсуждали проблемы децентрализации, такие как нехватка сидеров и юридические риски, связанные с размещением контента.
- Инцидент вызвал обсуждения о вовлеченности Cloudflare и потенциале децентрализованных технологий для укрепления Архива, при этом некоторые пользователи выразили повышенную поддержку через пожертвования.

## [Redbox оставила персональные данные на выведенных из эксплуатации машинах](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- Неудача Redbox в удалении личной информации с выведенных из эксплуатации машин вызвала дебаты о чрезмерной инженерии в разработке программного обеспечения, сосредоточенные на простоте против абстракции.
- Обсуждение подчеркивает важность балансирования между практическим кодированием и необходимостью создания тестируемых и масштабируемых систем.
- Инцидент вызывает серьезные опасения по поводу безопасности данных и ответственного вывода из эксплуатации технологических активов, особенно в ситуациях, связанных с банкротством компании.

## [Путешествие с Apple Vision Pro](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- Блог Азада рассматривает Apple Vision Pro для путешествий, отмечая его захватывающий опыт просмотра фильмов и расширенное рабочее пространство MacBook как ключевые преимущества. Режим путешествий Vision Pro решает проблемы отслеживания в движущихся транспортных средствах, а его время работы от батареи можно управлять с помощью внешних источников питания. Несмотря на эргономические и социальные проблемы комфорта, Азад видит потенциал в будущих итерациях Vision Pro для частых путешественников, подчеркивая его незаметное взаимодействие с пользовательским интерфейсом и функциональность в темноте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- Apple Vision Pro предлагает уникальный опыт путешествий, но считается громоздким, дорогим и с ограниченным временем работы от батареи, что делает его менее практичным для путешествий по сравнению с альтернативами, такими как очки Xreal Air.
- Некоторые путешественники предпочитают традиционные устройства, такие как iPad, для развлечений во время полета из-за их практичности и социальной приемлемости.
- Потенциал Vision Pro для будущих улучшений признается, но в его текущей форме он не получил широкого признания для использования в путешествиях.

## [ArchiveBox развивается: будущее самохостируемых интернет-архивов](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- ArchiveBox проходит значительное развитие для улучшения самохостируемых интернет-архивов, сосредотачиваясь на устойчивости и надежности.
- Проект изучает возможность создания организации или фонда для развития и рассматривает возможность найма дополнительных членов команды для усиления поддержки.
- Новые функции, такие как криптографическая подпись архивов и система плагинов для лучшей совместимости с сайтами, находятся в разработке, при этом поощряется участие сообщества для повышения устойчивости.

## [Я самостоятельно разместил Llama 3.2 с Coolify на своем домашнем сервере](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- Пост описывает руководство по самостоятельному размещению приложений Next.js и запуску Llama 3.2 с использованием Ollama на домашнем сервере, что мотивировано тенденцией миграции с Vercel из-за ценовой политики. - Ключевые компоненты настройки включают использование Coolify для развертывания, ускорение работы с GPU с помощью набора инструментов CUDA и настройку туннеля Cloudflare для управления доменами. - Руководство подчеркивает значительные улучшения во времени вывода и предоставляет подробный пошаговый процесс настройки AI-приложений с поддержкой GPU на домашнем сервере.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- Пост обсуждает самостоятельный хостинг Llama 3.2, языковой модели, на домашнем сервере с использованием Coolify, подчеркивая преимущества контроля и конфиденциальности по сравнению с сторонними сервисами.
- Cloudflare рекомендуется для размещения статических веб-сайтов из-за быстрого времени отклика, но пользователи должны быть осведомлены о строгих правилах обслуживания медиа и рассмотреть варианты безопасного подключения, такие как Cloudflare Tunnels или Tailscale.
- Coolify отмечен как полезный инструмент для развертывания приложений, а его предстоящая бета-версия v4 демонстрирует перспективы для будущих разработок.

## [Хофстедтер о Лиспе (1983)](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- Язык программирования Lisp, разработанный Джоном Маккарти в конце 1950-х годов, является центральным для исследований в области искусственного интеллекта, известным своей элегантностью, гибкостью и интерактивностью. В отличие от других языков, Lisp позволяет получать мгновенную обратную связь и развивать программы поэтапно, используя уникальную польскую нотацию и сосредотачиваясь на манипуляции списками и атомами. Введение Дугласа Хофштадтера в Lisp в журнале Scientific American подчеркивает его мощь и универсальность, предлагая упражнения и примеры, демонстрирующие его основные функции, такие как функции car и cdr, а также возможность определения новых функций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- Статья Хофстадтера 1983 года о Lisp подчеркивает его вечную природу и его отсутствие в его книге «Гёдель, Эшер, Бах» (GEB), вызывая обсуждения о математической элегантности Lisp и его применении в искусственном интеллекте (ИИ).
- Статья и последующие обсуждения исследуют эволюцию Lisp, его уникальные особенности, такие как гомоиконичность (код как данные) и символическая обработка, а также его актуальность в современном программировании, включая ИИ, автоматизированное проектирование (CAD) и веб-сервисы.
- Читатели также размышляют о снижении уровня глубокого научного письма в современных публикациях, сравнивая его с детальными обсуждениями, найденными в более старых работах.

## [Все возможные сюжеты крупных авторов (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- Журнал The Fence, базирующийся в Великобритании, предлагает сатирический взгляд на повторяющиеся темы в литературных сюжетах крупных авторов.
- Он включает в себя различные разделы, такие как «В центре внимания», «Особенности», «Расследования», «Культура» и «Художественная литература», удовлетворяя разнообразные интересы читателей.
- Доступны варианты подписки, включая подарочные подписки, с цифровым доступом, начиная от £1,66 в месяц.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- Легкомысленная ветка на Hacker News с юмором исследует стили письма известных авторов и программистов, включая Дэна Брауна, Терри Пратчетта и Стивена Кинга.
- Пользователи делятся остроумными наблюдениями о том, как программисты, такие как Линус Торвальдс и Грейс Хоппер, подходят к кодированию, сочетая литературные тропы с юмором программирования.
- Обсуждение включает шутки о языках программирования и причудах социальных сетей, участники добавляют комедийные инсайты и ссылки на другой юмористический контент.

## [Winamp удаляет весь репозиторий исходного кода на GitHub после нескольких сложных недель](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- Winamp удалил свой репозиторий исходного кода на GitHub после проблемного выпуска, который включал несанкционированный код и проприетарные пакеты.
- Релиз под «Winamp Collaborative License» столкнулся с критикой из-за плохого управления, что привело к юридическим и общественным проблемам.
- Бывшие сотрудники подчеркнули отсутствие надлежащего аудита и юридической проверки, в то время как бельгийский владелец, Llama Group, не прокомментировал ситуацию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- Winamp удалил свой репозиторий исходного кода на GitHub после негативной реакции на неясные условия лицензирования, которые включали ограничения на форк и распространение модифицированных версий.
- Негативная реакция сообщества на эти проблемы с лицензированием привела к удалению репозитория, что иллюстрирует трудности в открытом распространении устаревшего программного обеспечения.
- Этот инцидент подчеркивает сложность лицензирования и взаимодействия с сообществом в проектах с открытым исходным кодом, при этом некоторые утверждают, что реакция сообщества может отпугнуть будущие инициативы с открытым исходным кодом.

## [Браузер Google Chrome начинает отключать uBlock Origin](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Google постепенно прекращает поддержку старых расширений «Manifest V2», что может привести к тому, что uBlock Origin перестанет работать в Chrome, поскольку начинается переход на более безопасную платформу Manifest V3.
- Разработчик Рэймонд Хилл подтвердил устаревание, и пользователи получают уведомления о необходимости удалить блокировщик рекламы, хотя некоторые все еще могут его скачать.
- Хотя Google утверждает, что Manifest V3 поддерживает блокировщики рекламы, такие как uBlock Origin Lite, он не обладает полными возможностями оригинала, что побуждает некоторых пользователей рассматривать возможность перехода на альтернативные браузеры, такие как Brave или Firefox.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- Браузер Google Chrome отключает uBlock Origin из-за перехода с Manifest V2 на V3, что ограничивает возможности блокировки рекламы.
- Это решение вызвало дебаты о мотивах Google, и критики предполагают, что оно обусловлено интересами компании в области доходов от рекламы.
- Пользователи обсуждают альтернативы, такие как переход на Firefox, чтобы сохранить функциональность блокировки рекламы и решить проблемы, связанные с конфиденциальностью в интернете и доминированием Google на рынке.

<head>
  <meta property="og:title" content="Федеральная торговая комиссия объявляет о введении правила «нажми, чтобы отменить», упрощающего отмену подписок." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A4%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D0%BE%20%D0%B2%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%B0%20%C2%AB%D0%BD%D0%B0%D0%B6%D0%BC%D0%B8%2C%20%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B1%D1%8B%20%D0%BE%D1%82%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C%C2%BB%2C%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%89%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B5%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D1%82%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%83%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA.&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2016%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
