---
slug: '/2024/10/18'
---

# 2024-10-18

## [Секретные 3D-сканирования во Французском Верховном суде](https://cosmowenman.substack.com/p/secret-3d-scans-in-the-french-supreme)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41877513)

- Верховный суд Франции постановил, что общественность имеет право на доступ к 3D-сканам из музеев, отвергая аргумент музеев о том, что такой доступ негативно скажется на их доходах.
- Это решение соответствует предыдущему делу, касающемуся Берлинского Египетского музея, где опасения по поводу потери доходов от выпуска 3D-сканов бюста Нефертити были признаны вводящими в заблуждение.
- Решение подчеркивает, что государственное финансирование проектов по оцифровке подразумевает обязательство предоставлять общественный доступ, хотя музеи медленно следуют этому, что отражает напряженность между общественным доступом и институциональным контролем.

## [Шахматы уровня гроссмейстера без поиска](https://github.com/google-deepmind/searchless_chess)

- Репозиторий реализует модель трансформера, обученную на 10 миллионах шахматных партий, достигая рейтинга Lichess blitz Elo 2895, превосходя сети AlphaZero без использования поиска по дереву Монте-Карло (MCTS). - Включает скрипты для обучения, оценки и решения головоломок, требующие Python 3.10, JAX с CUDA, Stockfish и Leela Chess Zero. - Программное обеспечение лицензировано под Apache 2.0, веса модели под CC-BY 4.0, и предоставляет инструкции по установке и ссылки для загрузки набора данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41872813)

- Обсуждение сосредоточено на разработке шахматного движка, который играет на уровне ниже гроссмейстера, стремясь к более человечному опыту, а не к нереалистичной игре традиционных движков. Упоминаются альтернативы, такие как Maia и KataGo, за их способность обеспечивать более человечный шахматный опыт, подчеркивая потенциал нейронных сетей в улучшении шахматных движков. В разговоре признается сложность шахмат и ограничения текущих технологий в полном решении игры, предлагается сочетание алгоритмов поиска и нейронных сетей для улучшения производительности.

## [Предложение C++: В байте ровно 8 бит](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2024/p3477r0.html)

- Предложение предполагает, что C++ должен официально требовать 8-битный байт, что соответствует текущим аппаратным и программным практикам.
- Исторически макрос CHAR_BIT позволял использовать различные размеры байтов, но большинство систем и основных компиляторов, таких как GCC, LLVM и MSVC, теперь по умолчанию используют 8-битные байты.
- Приведение C++ в соответствие со стандартом 8-битного байта упростило бы поддержку языка и библиотек, так как архитектуры, отличные от 8-битных, в основном не имеют значения для современного развития C++.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41874394)

- Было предложено стандартизировать определение байта как 8 бит в языке программирования C++, что в настоящее время обсуждается.
- Предложение включает обсуждения стандартов IEEE для чисел с плавающей запятой и их семантики, подчеркивая важность согласованного представления данных.
- Предоставлен исторический контекст, отмечающий, что старые системы, такие как UNIVAC и цифровые сигнальные процессоры (DSP), использовали байты, отличные от 8-битных, что вызвало дебаты о современной актуальности и потенциальном влиянии на стандарты C++.

## [Обновление Kagi: AI-фильтр изображений для результатов поиска](https://help.kagi.com/kagi/features/exclude-ai-images.html)

- Каги представила фильтр изображений с ИИ, чтобы помочь пользователям управлять изображениями, созданными ИИ, в результатах поиска, понижая их рейтинг и маркируя их.
- Фильтр использует репутацию веб-сайта вместо точного анализа изображений, что означает, что некоторый контент ИИ все еще может появляться, но пользователи могут блокировать сайты через персонализацию поиска.
- Эта функция разработана на основе отзывов пользователей и философии ИИ Kagi, с постоянными улучшениями и поощрением обратной связи от пользователей для дальнейшего совершенствования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41873204)

- Каги запустила фильтр изображений на основе ИИ для результатов поиска, который понижает изображения с веб-сайтов с высоким процентом контента, созданного ИИ.
- Пользователи имеют возможность использовать ленту uBlacklist для исключения сайтов с изображениями, созданными ИИ, что улучшает поиск подлинного контента.
- В то время как некоторые пользователи ценят функции Kagi, другие обсуждают его экономическую эффективность и зависимость фильтра ИИ от репутации сайта, а не от анализа отдельных изображений.

## [Сахарный диабет 2 типа: новое лечение избавляет 86% пациентов от инсулина](https://scitechdaily.com/diabetes-breakthrough-new-treatment-eliminates-insulin-for-86-of-patients/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41873606)

- Новое лечение диабета 2 типа, сочетающее эндоскопическую процедуру и семаглутид, показало обнадеживающие результаты, устраняя необходимость в инсулине у 86% пациентов.
- Исследование, хотя и ограниченное небольшой выборкой из 14 участников, предполагает потенциальные преимущества, возможно, обусловленные потерей веса и изменениями в питании.
- Долгосрочная устойчивость и влияние этого лечения на изменения образа жизни еще предстоит определить.

## [Использование статических веб-сайтов для небольших архивов](https://alexwlchan.net/2024/static-websites/)

- Автор использует статические веб-сайты для организации цифровых архивов, считая их более эффективными, чем традиционные файловые системы, такие как macOS Finder.
- Этот метод включает создание простых HTML-сайтов для различных коллекций файлов, что позволяет легко просматривать их и добавлять метаданные и теги.
- Вдохновленный платформами, такими как экспорт аккаунтов в Twitter, этот подход подчеркивает устойчивость, гибкость и минимальное обслуживание, с такими ресурсами, как «HTML для людей» Блейка Уотсона, рекомендованными для тех, кто заинтересован в принятии этой системы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41876750)

- Обсуждение сосредоточено на использовании статических веб-сайтов для архивирования, подчеркивая методы организации и хранения данных, такие как HTML-файлы с встроенными изображениями и Markdown для упрощения и обеспечения долговечности.
- Такие инструменты, как Obsidian и Syncthing, предпочитаются для синхронизации и управления заметками, при этом используются скрипты для преобразования данных в Markdown или HTML для удобного доступа.
- Разговор подчеркивает преимущества простого текста и статических сайтов для управления личными данными, акцентируя внимание на простоте и долгосрочной доступности.

## [Формат сгенерированного надежного пароля Apple Passwords](https://rmondello.com/2024/10/07/apple-passwords-generated-strong-password-format/)

- Формат надежного пароля от Apple использует двусложные «слова» для создания паролей, таких как «hupvEw-fodne1-qabjyg», что делает их легче для набора и запоминания.
- Эти пароли состоят из 20 символов, включают строчные буквы, дефис, цифру и имеют 71 бит энтропии, что обеспечивает безопасность и совместимость со многими веб-сайтами.
- Дизайн избегает оскорбительных терминов и был объяснен в докладе 2018 года Рики Монделло, подчеркивая акцент Apple на удобных для пользователя мерах безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41878290)

- Генератор паролей Apple уделяет приоритетное внимание удобству использования, создавая надежные пароли без специальных символов, что облегчает их ввод на различных клавиатурах.
- Текущие дебаты сосредоточены на балансе между сложностью паролей и удобством для пользователей, так как строгие правила паролей могут привести к разочарованию пользователей и потенциальному снижению безопасности.
- Энтропия, которая измеряет случайность, более важна для безопасности паролей, чем разнообразие символов, ставя под сомнение представление о том, что сложные пароли по своей сути более безопасны.

## [Почему все используют древние версии Postgres?](https://neon.tech/blog/why-does-everyone-run-ancient-postgres-versions)

- Многие пользователи Postgres неохотно обновляются до последней версии, такой как Postgres 17, из-за сложности и времени, которые это требует, несмотря на надежность старых версий. Обновление предлагает улучшения производительности и новые функции, но может быть сложным из-за потенциальных проблем с совместимостью, требуя тщательного планирования и выполнения. Инструменты, такие как pgversions.com, и инициативы компаний, таких как Neon, которые предлагают функции, такие как логическая репликация и возможность обновления в один клик, направлены на упрощение процесса обновления и поощрение пользователей оставаться в курсе улучшений производительности и совместимости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41873957)

- Обновление Postgres часто избегают из-за его сложности, возможности ошибок и значительного времени простоя, которое оно может вызвать.
- Процесс обновления требует установки предыдущей версии, что может конфликтовать с системными политиками, особенно в средах Docker.
- Пользователи обычно обновляются только при необходимости, например, когда версия достигает конца срока службы, несмотря на то, что более новые версии предлагают улучшения.

## [Factorio – визуализация зависимостей строительных материалов](https://community.wolfram.com/groups/-/m/t/1793319)

- Сообщество Wolfram — это платформа для пользователей, где они могут общаться, решать проблемы и делиться идеями по таким темам, как разработка игр и графика в Mathematica.
- Пост Сандера Хейсмана подчеркивает использование Mathematica для визуализации зависимостей в игре Factorio, которая включает автоматизацию процессов для создания сложных предметов.
- Сообщество предоставляет такие ресурсы, как документация по языку Wolfram, и поощряет участие в обсуждениях для изучения продуктов и услуг Wolfram.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41876821)

- Фанаты Factorio обсуждают такие инструменты, как YAFC и Foreman2, для визуализации зависимостей строительных материалов, что является важным для эффективного игрового процесса.
- Ожидаемое дополнение Factorio 2.0, как предполагается, добавит сложности, вызывая волнение среди игроков, которые сравнивают его с другими стратегическими играми, такими как Civilization.
- Сообщество с нетерпением ожидает новых механик в дополнении, обсуждая захватывающий характер игры и её влияние на продуктивность.

## [Перейти к План9 Мемо](https://pehringer.info/go_plan9_memo.html)

- Автор достиг значительного улучшения производительности на 450% в вычислениях, изучая ассемблер Plan9 при разработке пакета SIMD (одна инструкция, множество данных) для языка программирования Go.
- Это подчеркивает потенциал использования ассемблера Plan9 для оптимизации производительности в разработке программного обеспечения, особенно в вычислительных задачах.
- Пост подчеркивает важность изучения различных программных техник и инструментов для повышения эффективности и производительности программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41879854)

- Разработчик сообщает о значительном улучшении производительности на 450% в вычислениях SIMD (одна инструкция, множество данных) с использованием ассемблера Plan9 в языке программирования Go.
- Обсуждение подчеркивает уникальный ассемблерный язык Go, который находится под влиянием Plan9, и его преимущества для кросс-компиляции на различных платформах.
- Разговор также углубляется в исторические связи Go с Plan9 и сложности, связанные с включением операций SIMD в стандартную библиотеку Go.

## [Тесное партнерство Microsoft и OpenAI демонстрирует признаки ослабления](https://www.nytimes.com/2024/10/17/technology/microsoft-openai-partnership-deal.html)

- Партнёрство OpenAI с Microsoft испытывает напряжение из-за финансового давления и разногласий, несмотря на инвестиции Microsoft в размере 13 миллиардов долларов.
- OpenAI стремится пересмотреть свою сделку с Microsoft для получения большей вычислительной мощности и снижения затрат, в то время как Microsoft диверсифицирует свои инвестиции в другие проекты в области искусственного интеллекта.
- OpenAI также изучает инвестиции от других компаний, включая значительную сделку на $10 миллиардов с Oracle, и имеет пункт в контракте с Microsoft, позволяющий пересмотр условий, если будет достигнут уровень искусственного общего интеллекта (AGI).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41878281)

- Сообщается, что партнерство между Microsoft и OpenAI находится под напряжением, критики ставят под сомнение надежность OpenAI и его определение успеха.
- Существует продолжающаяся дискуссия о том, обладает ли OpenAI значительным конкурентным преимуществом перед такими компаниями, как Google, Meta и Anthropic, наряду с озабоченностью по поводу устойчивости и затрат на модели ИИ.
- Обсуждения включают скептицизм по поводу достижения ИИ уровня Искусственного Общего Интеллекта (AGI) и опасения, что зависимость от ИИ может привести к атрофии навыков, при этом статья опирается на многочисленные анонимные источники для своих утверждений.

## [Умные указатели для ядра](https://lwn.net/Articles/992055/)

- Проект Rust-for-Linux исследует интеграцию преимуществ умных указателей Rust в ядро Linux, что требует создания пользовательских указателей для соответствия модели памяти ядра.
- Обсуждение Сянфэя Дина подчеркивает возможность создания пользовательских умных указателей, имитирующих встроенные, с акцентом на экспериментальные функции, такие как изменение размера и динамическая диспетчеризация, с предложением (RFC) стабилизировать их.
- Статья сопоставляет подход Rust, ориентированный на безопасность, с зависимостью C от документации для обработки инвариантов и моделей памяти, подчеркивая значимость модели памяти ядра Linux и ее взаимодействие с атомарными операциями Rust.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41875792)

- Предложение плагина GitHub для GCC (GNU Compiler Collection) обсуждается для умных указателей в ядре Linux, с предложениями формально представить его команде ядра.
- Разговор сравнивает функции безопасности Rust, такие как использование `unsafe`, с управлением памятью в C, подчеркивая баланс между безопасностью и гибкостью в программировании.
- Обсуждение подчеркивает важность понимания как высокоуровневых абстракций, так и низкоуровневых операций, выступая за фундаментальные знания в области встроенных систем для улучшения разработки ядра.

## [SOFA - Начинай часто, заканчивай редко](https://tilde.town/~dozens/sofa/)

- SOFA — это хакерское/арт-коллектив, который поощряет начало проектов без давления необходимости их завершения, сосредотачиваясь на опыте и развитии навыков.
- Коллектив продвигает гибкость в идентичности и интересах, позволяя людям прекращать такие занятия, как чтение или программирование, когда они этого захотят.
- SOFA бросает вызов общественным нормам, выступая за отказ от проектов, которые больше не приносят пользы, подчеркивая ценность пути над завершением.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41875108)

- Концепция «Начинай часто, заканчивай редко» (SOFA) поощряет начало множества проектов без обязательства их завершения, продвигая исследование вместо завершения.
- Эта философия противопоставляется традиционному браку, подчеркивая различия во взглядах на обязательства и личное счастье.
- Мнения расходятся относительно того, способствует ли SOFA личностному росту и исследованию интересов или подрывает дисциплину и долгосрочную приверженность.

## [Улучшения производительности LINQ в Net 9.0](https://blog.ndepend.com/net-9-0-linq-performance-improvements/)

- .NET 9.0 представляет значительные улучшения производительности для LINQ (Language Integrated Query), повышая эффективность в различных сценариях. - Ключевые улучшения включают использование Span для более быстрой итерации и метод TryGetSpan(), оптимизирующий итерацию по массивам и спискам. - Специализированные итераторы и использование SIMD (Single Instruction, Multiple Data) улучшают операции, такие как Count(), First(), Last() и суммирование целых чисел, делая LINQ быстрее и эффективнее в .NET 9.0.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41878095)

- Расширения IEnumerable в LINQ позволяют писать на C# в функциональном стиле, предлагая оптимизации производительности, аналогичные тем, что есть в Haskell, но могут привести к сложному коду, если использовать их неосмотрительно.
- Некоторые разработчики выбирают Dapper вместо Entity Framework из-за проблем с производительностью, и есть призывы к Microsoft улучшить синтаксис и производительность LINQ, особенно в отношении выделения лямбда-выражений.
- Несмотря на свои возможности, LINQ может быть сложным для команд, не имеющих опыта в функциональном программировании, а экосистема .NET иногда подвергается критике за свою сложность и менее полную документацию по сравнению с другими языками.

## [Код, который помог положить конец апартеиду](https://www.wired.com/story/plaintext-you-can-now-see-the-code-that-ended-apartheid/)

- Джон Грэм-Камминг, технический директор Cloudflare, успешно расшифровал 30-летний зашифрованный файл, связанный с усилиями против апартеида в Южной Африке.
- Файл был частью системы защищенной связи, разработанной Тимом Дженкином для Африканского национального конгресса (АНК) с использованием метода шифрования одноразовым блокнотом, что было важно для безопасной связи во время операции Вула.
- Расшифрованный код теперь с открытым исходным кодом на GitHub, демонстрируя значительную роль технологий в историческом активизме и борьбе против апартеида.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41879072)

- Статья в Wired подчеркивает использование Тимом Дженкином кода, включая одноразовые блокноты и 8-битные компьютеры, в борьбе против апартеида в Южной Африке.
- Он исследует историческое влияние этих технологий, наряду с ролью протестов и таких фигур, как Нельсон Мандела, в достижении мирного перехода.
- Статья находится за платным доступом, но для тех, кто заинтересован в полном содержании, доступна архивная ссылка.

<head>
  <meta property="og:title" content="Секретные 3D-сканирования во Французском Верховном суде" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%B5%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5%203D-%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%D0%BE%20%D0%A4%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%83%D0%B7%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%92%D0%B5%D1%80%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D1%81%D1%83%D0%B4%D0%B5&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2018%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
