---
slug: '/2024/10/19'
---

# 2024-10-19

## [Долгий путь к ленивой вытеснению в планировщике CPU Linux](https://lwn.net/SubscriberLink/994322/45aa5211a50bc63a/)

- Планировщик ЦП ядра Linux вводит «ленивую вытеснение», новую концепцию, предназначенную для упрощения планирования и улучшения производительности системы.
- Ленивая предвыборка направлена на замену существующих режимов PREEMPT_NONE и PREEMPT_VOLUNTARY на PREEMPT_LAZY, используя новый флаг TIF_NEED_RESCHED_LAZY, чтобы позволить задачам выполняться дольше, если немедленная предвыборка не требуется.
- Это изменение направлено на то, чтобы сделать ядро более компактным и простым, с более предсказуемыми задержками, хотя оно требует обширного тестирования и корректировок перед полной реализацией.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41886256)

- Планировщик процессора Linux изучает ленивую вытеснение, чтобы упростить ядро и достичь более предсказуемых задержек, аналогично модели EEVDF (Earliest Eligible Virtual Deadline First).
- Предварительное вытеснение, которое позволяет системам быстро реагировать на события, может негативно сказаться на общей пропускной способности и увеличить конкуренцию за блокировки, что требует баланса между различными режимами предварительного вытеснения для различных рабочих нагрузок.
- Первоначальное тестирование показывает, что ленивое вытеснение слегка снижает пропускную способность по сравнению с существующим режимом PREEMPT_VOLUNTARY, что подчеркивает сложность управления приоритетом событий и уровнями вытеснения в ядре.

## [США расследуют программное обеспечение Tesla Full Self-Driving в 2,4 млн автомобилей после смертельной аварии](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/nhtsa-opens-probe-into-24-mln-tesla-vehicles-over-full-self-driving-collisions-2024-10-18/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41884740)

- Соединенные Штаты проводят расследование в отношении программного обеспечения Tesla Full Self-Driving (FSD), установленного в 2,4 миллиона автомобилей, из-за смертельного происшествия.
- Это расследование подчеркивает продолжающиеся опасения по поводу безопасности и надежности технологий автономного вождения.
- Тщательное изучение программного обеспечения FSD от Tesla может иметь значительные последствия для будущего регулирования и развития самоуправляемых автомобилей.

## [Express v5](https://expressjs.com/2024/10/15/v5-release.html)

- Выпущена версия Express v5, что ознаменовало значительное обновление для фреймворка Node.js, сосредоточенное на стабильности, безопасности и упрощении обслуживания.
- Ключевые обновления включают прекращение поддержки старых версий Node.js, улучшенное сопоставление путей, повышенную безопасность, поддержку промисов и изменения в парсере тела.
- Устаревшие сигнатуры методов были удалены для обеспечения согласованности API, и доступно подробное руководство по миграции для тех, кто обновляется с версии v4.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41882955)

- Express v5 был выпущен спустя десятилетие, предлагая значительные обновления, такие как улучшенная безопасность и поддержка асинхронных обработчиков. Выпуск был отложен, чтобы уделить приоритетное внимание проверкам безопасности и обеспечить стабильную версию, что отражает приверженность команды надежности. Хотя некоторые пользователи сталкиваются с трудностями при обновлении, команда Express получает похвалу за свои усилия, и проводятся сравнения с другими фреймворками, такими как Fastify и Koa.

## [Стали ли McKinsey и его конкуренты в сфере консалтинга слишком большими?](https://www.economist.com/business/2024/03/25/have-mckinsey-and-its-consulting-rivals-got-too-big)

- В анонимной записке от бывших партнеров McKinsey критикуется консалтинговая компания за ее быстрый рост и отсутствие стратегической направленности, предполагая, что ее репутация находится под угрозой.
- Этот меморандум подчеркивает более широкие опасения в отрасли относительно того, не слишком ли расширились крупные консалтинговые фирмы, такие как McKinsey.
- Другие актуальные темы в бизнесе включают маркетинговый успех Nike, стратегии искусственного интеллекта крупных технологических компаний и растущее использование ИИ в обслуживании клиентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41888061)

- Обсуждение критикует крупные консалтинговые фирмы, такие как McKinsey, за приоритет краткосрочных выгод, создание токсичной рабочей среды и участие в сомнительных этических практиках.
- Выражаются опасения по поводу значительного влияния этих фирм на принятие корпоративных решений, часто выступающих в качестве щита от ответственности для руководителей и предоставляющих политическое прикрытие, а не стратегическую ценность.
- Критика распространяется на их участие в спорных проектах, с предположениями, что их размер и влияние способствуют отсутствию подотчетности.

## [Как использовать возможности Клода с интерактивной визуализацией](https://github.com/anthropics/anthropic-quickstarts/tree/main/financial-data-analyst)

- Claude Financial Data Analyst — это приложение на базе Next.js, использующее ИИ Claude для интерактивного анализа финансовых данных через чат, с функциями интеллектуального анализа данных и поддержкой файлов в различных форматах.
- Приложение поддерживает различные визуализации данных, включая линейные, столбчатые, областные, составные областные и круговые диаграммы, и требует Node.js 18+ и ключ API Anthropic для настройки.
- Он построен с использованием технологического стека, включающего Next.js, React, TailwindCSS и Recharts для фронтенда, а также Next.js API Routes и Anthropic SDK для бэкенда, предлагая варианты использования в различных областях, таких как экологические данные и аналитика социальных медиа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41885231)

- Компания перешла с использования бэкенда Large Language Model (LLM) от Claude на ChatGPT из-за непредвиденных изменений в ответах Claude, что подчеркивает важность стабильных результатов API.
- Возникают обсуждения вокруг проблем и потенциала разработки приложений с использованием Claude, где одни ставят под сомнение ценность создания минимальных слоев над ним, а другие видят нишевые возможности.
- Разговор подчеркивает необходимость надежных ответов API, интерес к проектам с открытым исходным кодом и спрос на более надежные базовые функции в Claude.

<head>
  <meta property="og:title" content="Долгий путь к ленивой вытеснению в планировщике CPU Linux" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%94%D0%BE%D0%BB%D0%B3%D0%B8%D0%B9%20%D0%BF%D1%83%D1%82%D1%8C%20%D0%BA%20%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D0%B2%D1%8B%D1%82%D0%B5%D1%81%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D0%B2%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%B5%20CPU%20Linux&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2019%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
