---
slug: '/2024/10/20'
---

# 2024-10-20

## [Ответственность падает](https://aworkinglibrary.com/writing/accountability-sinks)

- Дэн Дэвис вводит понятие «ловушек ответственности», где организации скрывают последствия решений, что затрудняет привлечение кого-либо к ответственности. Эти ловушки ответственности распространены в таких отраслях, как гостиничный бизнес, медицинское страхование, авиалинии и государственные учреждения, где происхождение решений становится неясным, нарушая обратные связи. Использование ИИ может усугубить ловушки ответственности, еще больше скрывая ответственность, что подчеркивает необходимость новых стратегий для обеспечения того, чтобы организации оставались ответственными за свои решения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41891694)

- Организации, включая правительства, часто создают «ловушки ответственности», которые затушевывают ответственность за решения, усложняя подотчетность. - Автоматизированные системы минимизируют взаимодействие с людьми, что приводит к разочаровывающему опыту клиентов и отсутствию прямой ответственности. - Сложность современных систем приводит к тому, что решения принимаются коллективно или через автоматизацию, оставляя людей без четкой возможности для решения проблем.

## [QUIC недостаточно быстр в условиях быстрого интернета](https://arxiv.org/abs/2310.09423)

- Исследование «QUIC недостаточно быстр в условиях быстрого интернета» показывает, что скорость передачи данных QUIC может быть до 45,2% ниже, чем у традиционного TCP+TLS+HTTP/2 на высокоскоростных сетях. Разрыв в производительности между QUIC и TCP+TLS+HTTP/2 увеличивается с ростом пропускной способности, что влияет на передачу файлов, потоковое видео и веб-серфинг. В статье выявлена высокая нагрузка на обработку на стороне получателя как основная причина, из-за чрезмерного количества пакетов данных и подтверждений (ACKs) в пользовательском пространстве в QUIC, и предоставлены рекомендации по улучшению.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41890784)

- QUIC, протокол, направленный на повышение скорости интернета, сталкивается с проблемами при быстрых соединениях, где некоторые реализации показывают более низкие скорости передачи данных, чем традиционный TCP (протокол управления передачей).
- Проблемы с производительностью связаны с тем, что текущие реализации QUIC зависят от ЦП, особенно в браузерах, а не с недостатками самого протокола.
- Несмотря на такие преимущества, как уменьшенная задержка и улучшенное управление потерей пакетов, производительность QUIC на высокоскоростных соединениях ограничена существующими аппаратными и программными оптимизациями, что иллюстрирует сложности в развитии интернет-протоколов.

## [Приложение Syncthing для Android прекращено](https://forum.syncthing.net/t/discontinuing-syncthing-android/23002)

- Приложение Syncthing для Android будет снято с поддержки, а его последний выпуск запланирован на декабрь 2024 года на Github и F-Droid.
- Решение прекратить поддержку приложения связано с трудностями при публикации в Google Play и отсутствием активного обслуживания.
- Приложение не претерпело значительных изменений в последнее время, что привело к недостаточной мотивации для его дальнейшего поддержания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41895718)

- Приложение Syncthing для Android было удалено из Google Play Store из-за неясных требований и дополнительной работы, наложенной требованиями Google.
- Потеря мотивации разработчика подчеркивает опасения по поводу растущего контроля Google над Android, что влияет на функциональность приложений и выбор пользователей.
- Пользователи все еще могут получить доступ к форку приложения на F-Droid, альтернативной платформе для распространения приложений.

## [Интернет-архив снова подвергся взлому через украденные токены доступа](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/internet-archive-breached-again-through-stolen-access-tokens/)

- Интернет-архив столкнулся с утечкой безопасности из-за кражи токенов доступа на их платформе поддержки электронной почты Zendesk, что затронуло более 800,000 заявок в службу поддержки.
- Нарушение произошло из-за того, что Internet Archive не обновил скомпрометированные токены аутентификации GitLab, несмотря на предыдущие предупреждения.
- Нападение было мотивировано желанием получить кибер-авторитет, при этом украденные данные, включая личные идентификаторы, вероятно, обменивались в сообществах, занимающихся утечками данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41895764)

- Интернет-архив снова столкнулся с утечкой безопасности из-за украденных токенов доступа, что вызвало обсуждения о необходимости децентрализованного хранения для избежания единой точки отказа.
- Предложения альтернатив включают системы, такие как LOCKSS (Lots of Copies Keep Stuff Safe), которые используют протокол консенсуса, в то время как IPFS (InterPlanetary File System) сталкивается с критикой за неэффективность.
- Нарушение подчеркивает уязвимости безопасности Архива, с призывами к улучшению управления, стратегий финансирования и дебатам по поводу его практик в области авторского права и безопасности.

## [Ribbonfarm прекращает свою деятельность](https://www.ribbonfarm.com/2024/10/10/ribbonfarm-is-retiring/)

- Ribbonfarm, блог Вентакеша Рао, завершит свою деятельность 13 ноября 2024 года, завершив 17-летний период, хотя сайт останется доступным без нового контента.
- Рао размышляет об эволюции блогинга, отмечая переход на такие платформы, как Substack, и появление эпохи «уютного интернета», что указывает на изменения в потреблении цифрового контента.
- Он планирует перейти на другие медиа, сосредоточившись на технологических трендах и серийных проектах, выражая благодарность читателям и рассматривая будущие начинания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41889876)

- Ribbonfarm, блог Ванкатеша Рао, закрывается после 17 лет, что знаменует собой предполагаемый конец эпохи блогосферы, процветавшей во время Web 2.0.
- Упадок блогов связан с ростом процентных ставок и переходом к моделям платного распространения, что отражает более широкие культурные изменения.
- Рао ввел термин «cozyweb» для описания интимных онлайн-пространств, возникающих как альтернатива публичным блогам и социальным сетям, и планирует составить книги из архивов блога.

## [Происхождение 'Демона' в вычислительной технике](https://www.takeourword.com/TOW146/page4.html)

- Термин «демон» в вычислительной технике, использованный командой профессора Корбато в проекте MAC в 1963 году, был вдохновлен демоном Максвелла в физике, а не является акронимом.
- Обсуждение также затрагивает нюансы языка и этимологию, включая такие термины, как «au jus», «golf» и «piri piri».
- В обсуждение включены вклады читателей и уточнения по языку и этимологии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41891953)

- В вычислительной технике «демон» относится к фоновым процессам, которые управляют системными задачами, происходящими из операционных систем типа \*nix (Unix-подобных).
- Термин имеет корни в греческой мифологии, где «даймон» означает направляющий дух, а в технологической культуре он часто ассоциируется с причудливым и мрачным юмором.
- Произношение слова «daemon» варьируется: некоторые произносят его как «дей-мон», а другие как «демон», что отражает его мифологические и культурные влияния.

## [Bitwarden больше не является бесплатным программным обеспечением](https://github.com/bitwarden/clients/issues/11611)

- Десктопная версия Bitwarden 2024.10.0 больше не считается свободным программным обеспечением из-за новой зависимости, @bitwarden/sdk-internal, которая ограничивает её использование только приложениями Bitwarden.
- Это изменение вызвало обеспокоенность среди пользователей, так как оно противоречит принципам открытого исходного кода, побуждая некоторых рассматривать альтернативы или создавать форк предыдущей версии.
- Bitwarden признал проблему и намерен ее решить, подчеркивая, что SDK и клиент являются отдельными программами, что отражает более широкую тенденцию перехода от открытого исходного кода к проприетарным программным моделям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41893994)

- Bitwarden подвергается критике за отказ от полностью открытого исходного кода, что вызывает беспокойство среди пользователей, которые ценили его приверженность открытости.
- Этот шаг воспринимается как возможный предвестник приобретения, что вызывает параллели с предыдущими действиями генерального директора Майкла Крандэлла, несмотря на заверения технического директора о сохранении совместимости с GPL (General Public License).
- Пользователи исследуют альтернативы, такие как KeePassXC и Proton Pass, что отражает более широкие проблемы и критику, с которыми сталкиваются компании при переходе от открытых исходных кодов к проприетарным моделям.

## [Относительно нашего письма о прекращении и воздержании к Automattic](https://wpfusion.com/business/regarding-our-cease-and-desist-letter-to-automattic/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41891799)

- Automattic ответила на письмо с требованием прекратить и воздержаться, касающееся листинга WPFusion, заявив о добросовестном использовании, несмотря на то, что это было частью их платных планов, что вызвало дебаты по поводу программного обеспечения с открытым исходным кодом и вопросов товарных знаков.
- Критики утверждают, что действия Automattic стирают грань между WordPress.org (с открытым исходным кодом) и WordPress.com (коммерческим), вызывая опасения по поводу намерений Мэтта Малленвега, ключевой фигуры в сообществе WordPress.
- Ситуация подчеркивает продолжающееся напряжение в сообществе с открытым исходным кодом в отношении корпоративного использования и защиты товарных знаков.

## [Четыре основных подтипа аутизма](https://www.thetransmitter.org/spectrum/untangling-biological-threads-from-autisms-phenotypic-patchwork-reveals-four-core-subtypes/)

- Исследование классифицирует людей с аутизмом на четыре подгруппы на основе общих черт и генетических вариантов, используя данные более чем 5000 детей с аутизмом.
- Каждая подгруппа связана с определенными биологическими путями, с различными проявлениями аутистических черт, от легких до серьезных трудностей, социальных проблем или задержек в развитии.
- Исследование предполагает, что генетические профили могут помочь предсказать клинические этапы, а дополнительные данные могут уточнить эти подтипы, как сообщается на medRxiv.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41889990)

- Исследование, проведенное Троянской и коллегами, проанализировало черты и поведение 5,392 аутичных индивидов, выявив четыре подтипа аутизма с использованием статистической модели, аналогичной кластеризации в анализе данных.
- Результаты исследования предполагают, что понимание сложности аутизма через подтипы может быть полезным, хотя существует дискуссия о том, насколько психологические диагнозы эффективно отражают индивидуальную уникальность.
- Обсуждение включает в себя широту диагноза аутизма, объединение аутизма и синдрома Аспергера, а также трудности создания научно обоснованных и практически полезных категорий.

## [Как осуществить распределенную блокировку (2016)](https://martin.kleppmann.com/2016/02/08/how-to-do-distributed-locking.html)

- Мартин Клеппманн критикует алгоритм Redlock для распределенной блокировки на Redis, подчеркивая его непригодность для сценариев, требующих корректности, из-за его зависимости от временных предположений и отсутствия ограждающих токенов.
- Он советует использовать одну инстанцию Redis для эффективных блокировок и систему консенсуса, такую как ZooKeeper, для блокировок, требующих корректности, так как временные предположения Redlock могут привести к уязвимостям, таким как задержки в сети и паузы в процессах.
- Клеппман подчеркивает важность понимания ограничений Redis и выбора правильных инструментов для конкретных требований к блокировке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41894451)

- В 2018 году команда выбрала Postgres вместо Redis для распределенной блокировки при распределении билетов, ценя его надежность и простоту.
- Команда использовала составное оператор UPDATE для распределенных замков, что улучшило точность и производительность.
- Обсуждение подчеркивает, что многие распределенные системы могут полагаться на традиционные транзакции баз данных, и не все проблемы требуют сложных распределенных решений.

## [Языки английского, математики и программирования](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/Triplets.ipynb)

- Репозиторий Norvig/pytudes является публичным проектом на GitHub с значительным участием сообщества, о чем свидетельствуют его 2,4 тыс. форков и 22,8 тыс. звезд.
- Он включает в себя различные ресурсы, такие как код, задачи, запросы на слияние и сведения о безопасности, что указывает на активную разработку и сотрудничество.
- Заметный файл в репозитории, "Triplets.ipynb," состоит из 584 строк и имеет размер 19,3 КБ, что указывает на значительное количество кода или данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41890158)

- Обсуждение подчеркивает эффективность английского, математики и языков программирования в решении проблем с помощью больших языковых моделей (LLM), акцентируя внимание на структурированной природе Python для выражения проблем. Предполагается, что LLM могут лучше работать с языками программирования из-за обширной подготовки на примерах на этих языках, хотя они сталкиваются с ограничениями в рассуждениях и вычислениях. Дебаты включают вопрос о том, следует ли классифицировать математику и программирование как языки, отмечая их характеристики формального языка и влияние выбора языка на эффективность решения проблем LLM.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ответственность падает" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%BF%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%B5%D1%82&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2020%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
