---
slug: '/2024/10/21'
---

# 2024-10-21

## [Египет объявлен свободным от малярии после 100-летних усилий](https://www.bbc.com/news/articles/cm2yl8pjgn2o)

- Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) объявила Египет свободным от малярии после почти столетия усилий по искоренению, что является значительным достижением в области общественного здравоохранения.
- Египет является третьей страной в Восточном Средиземноморском регионе ВОЗ, достигшей этого статуса, после Объединенных Арабских Эмиратов и Марокко.
- Сертификация требует доказательств прерванной передачи малярии в течение как минимум трех последовательных лет, и ВОЗ подчеркивает важность постоянной бдительности для поддержания этого статуса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41903616)

- Египет был сертифицирован Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ) как свободный от малярии после столетних усилий, подчеркивая важность понимания передачи заболеваний и экологии.
- Достижение включало стратегии, такие как мониторинг, тестирование и сотрудничество с соседними странами, а также методы, такие как использование инсектицидов и биологический контроль, направленный на личинки комаров.
- Сертификация ВОЗ требует доказательств прерванной передачи малярии в течение трех лет и мер по предотвращению ее повторного возникновения, при этом важную роль играет сильная система наблюдения Египта.

## [Microsoft заявила, что потеряла несколько недель журналов безопасности для облачных продуктов своих клиентов.](https://techcrunch.com/2024/10/17/microsoft-said-it-lost-weeks-of-security-logs-for-its-customers-cloud-products/)

- Microsoft столкнулась с ошибкой в своих внутренних агентах мониторинга, что привело к отсутствию более двух недель журналов безопасности для некоторых облачных продуктов с 2 по 19 сентября.
- Пострадавшие продукты включают Microsoft Entra, Sentinel, Defender for Cloud и Purview, что влияет на способность сетевых защитников обнаруживать вторжения.
- Microsoft решила проблему и проинформировала пострадавших клиентов, несмотря на предыдущую критику за удержание журналов безопасности от правительственных департаментов США.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41898723)

- Microsoft потеряла журналы безопасности за несколько недель для своих облачных продуктов, что вызвало обеспокоенность по поводу надежности Azure, облачного сервиса Microsoft.
- Пользователи критиковали Azure за его интерфейс, безопасность, проблемы с входом и непоследовательную производительность, предполагая, что облачные сервисы Microsoft могут быть плохо интегрированы.
- Инцидент вызывает более широкие опасения по поводу того, что Microsoft уделяет больше внимания продажам, чем качеству продукции, и ее способности предоставлять безопасные и надежные облачные услуги, несмотря на конкурентоспособные цены Azure.

## [Сегодня 20-я годовщина Ubuntu](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2004-October/000003.html)

- Ubuntu 4.10 «The Warty Warthog Release» знаменует собой дебют нового дистрибутива Linux, предлагающего сочетание обширных возможностей Debian с удобным процессом установки и регулярными обновлениями.
- Этот выпуск поддерживает процессоры x86, amd64 и ppc, и включает ключевые функции, такие как GNOME 2.8, Firefox 0.9, Evolution 2.0 и OpenOffice.org 1.1.2, а также улучшенную поддержку оборудования.
- Ubuntu подчеркивает свою приверженность свободному программному обеспечению, предоставляя дистрибутив бесплатно, с возможностью загрузки или запроса бесплатного CD, и поощряет участие сообщества в будущих выпусках.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41898736)

- Ubuntu отмечает свое 20-летие, подчеркивая свою значительную роль в упрощении доступа к Linux благодаря удобному процессу установки.
- Несмотря на некоторые критические замечания по поводу недавних изменений, таких как snaps (система упаковки и развертывания программного обеспечения) и реклама Ubuntu Pro, Ubuntu по-прежнему ценится за вклад в популяризацию Linux.
- Ранняя раздача бесплатных CD-дисков Ubuntu сыграла решающую роль в том, чтобы пользователи с ограниченным доступом к интернету могли исследовать Linux, закрепив его статус как рекомендуемого выбора для новых пользователей.

## [Эпублифайер – сканируйте страницы (книги, руководства) для офлайн-чтения](https://github.com/maoserr/epublifier)

- Эпублифайер — это инструмент, который преобразует веб-сайты в книги ePub, делая их доступными для электронных ридеров, извлекая HTML-страницы и компилируя их в формат ePub.
- Это позволяет продвинутым пользователям настраивать процесс парсинга с помощью JavaScript и поддерживает популярные сайты, такие как Novel Update и Wuxia World, а также пользовательские сайты с определенными элементами.
- Инструмент требует среды Windows 10 и NPM 8.1.2 для сборки, и признает использование jEpub в своем развитии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41903864)

- Эпублифайер — это инструмент, предназначенный для сканирования веб-страниц, таких как книги и руководства, чтобы обеспечить возможность чтения в офлайн-режиме. Он получил признание за свой удобный графический интерфейс (GUI), который повышает гибкость извлечения контента.
- Он способен обрабатывать сложные веб-сайты и удалять всплывающие окна, предлагая режимы как для просмотра, так и для получения страниц, что отличает его от типичных веб-скрейперов.
- Хотя правовые вопросы зависят от местоположения, частные копии, как правило, разрешены, и инструмент ценится за улучшение функциональности электронных читалок и опыта чтения в оффлайн-режиме.

## [Создавайте интеллект-карты для изучения нового с помощью ИИ](https://github.com/aotakeda/learn-thing)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41898076)

- Новый инструмент ИИ позволяет пользователям создавать интеллект-карты, вводя тему и генерируя карту обучения с ссылками для каждого подтемы.
- Инструмент можно использовать как с локальными, так и с внешними моделями, и приветствуется обратная связь от пользователей.
- Хотя его потенциал для обучения высоко оценивается, некоторые пользователи предлагают улучшения, такие как более надежная проверка ссылок и интеграция с другими платформами, отмечая, что карты, созданные ИИ, могут отличаться от традиционных интеллект-карт.

## [Шаг к полностью 3D-печатной активной электронике](https://news.mit.edu/2024/mit-team-takes-major-step-toward-fully-3d-printed-active-electronics-1015)

- Исследователи из MIT создали логические элементы без полупроводников, используя 3D-печатный полимер, легированный медью, что потенциально упрощает производство электроники.
- Эта инновация может демократизировать производство электроники, позволяя создавать умное оборудование за пределами традиционных производственных центров, несмотря на то, что пока не соответствует производительности полупроводников.
- Проект основывается на работе с магнитными катушками и использует уникальное сопротивление медно-легированного полимера, с будущими целями печати полностью функциональной электроники и изучения дополнительных функций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41899873)

- Исследователи из MIT продвинули технологию 3D-печати, создав сбрасываемый предохранитель и устройство, подобное транзистору, с использованием нити из PLA (полимолочной кислоты), содержащей медь.
- Инновация значительна благодаря использованию одного материала, но она пока не достигает полностью функциональной активной электроники.
- Открытие эффекта положительного температурного коэффициента (PTC) нити является важным, хотя технология находится на ранних стадиях и еще не готова для широкого применения.

## [Скептически отношусь к переписыванию инструментов JavaScript на «более быстрых» языках](https://nolanlawson.com/2024/10/20/why-im-skeptical-of-rewriting-javascript-tools-in-faster-languages/)

- Нолан Лоусон ставит под сомнение тенденцию переписывания инструментов JavaScript на таких языках, как Rust, Zig и Go, предполагая, что JavaScript часто бывает достаточно быстрым.
- Он указывает, что улучшения производительности могут быть достигнуты за счет оптимизации текущих инструментов JavaScript, использования его кэша байткода и JIT (Just-In-Time) компилятора.
- Лоусон предупреждает, что использование новых языков может создать разрыв, ограничивая доступность и возможность отладки, и потенциально отталкивая обычных разработчиков от участия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41898603)

- Дебаты сосредоточены на том, полезно ли переписывать инструменты JavaScript на более быстрых языках, таких как Rust или Go. Некоторые утверждают, что скорость JavaScript достаточна, в то время как другие видят преимущества в производительности при использовании статически типизированных языков.
- Переписывание на таких языках, как Rust или Go, может привести к значительным улучшениям производительности, как это демонстрируют инструменты, такие как esbuild.
- Обсуждение также рассматривает легкость модификации зависимостей JavaScript и знакомство с языком, взвешивая это против потенциальных преимуществ использования более быстрых языков.

<head>
  <meta property="og:title" content="Египет объявлен свободным от малярии после 100-летних усилий" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%95%D0%B3%D0%B8%D0%BF%D0%B5%D1%82%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%BE%D1%82%20%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%B8%D0%B8%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%20100-%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%85%20%D1%83%D1%81%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D0%B9&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2021%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
