---
slug: '/2024/10/22'
---

# 2024-10-22

## [Первые изображения от Euclid поступили](https://dlmultimedia.esa.int/download/public/videos/2024/10/023/orig-2410_023_AR_EN.mp4)

- Миссия «Эвклид» Европейского космического агентства (ESA) сосредоточена на создании 3D-карты Вселенной для изучения эффектов темной материи и темной энергии.
- Миссия включает в себя обширные космические исследования и детальные наблюдения, с различными изображениями и видеоклипами, документирующими её прогресс.
- Эта инициатива имеет важное значение для продвижения нашего понимания структуры вселенной и загадочных сил, которые её формируют.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41908075)

- Космический телескоп «Эвклид» опубликовал свои первые изображения, на которых видны многочисленные галактики, подчеркивая необъятность Вселенной.
- Эти изображения вызывают дискуссии о месте человечества во Вселенной, возможности существования разумной жизни и технологическом прогрессе, позволяющем исследовать космос.
- Цель миссии «Эвклид» — разработать трехмерную карту Вселенной, предоставляющую информацию о темной материи и темной энергии, и это результат многолетней совместной работы ученых и инженеров.

## [Математика все еще догоняет гениальность Рамануджана](https://www.quantamagazine.org/srinivasa-ramanujan-was-a-genius-math-is-still-catching-up-20241021/)

- Сриниваса Рамануджан, самоучка-математик из колониальной Индии, оказал значительное влияние на математику, несмотря на отсутствие формального образования.
- Его работа, вдохновленная снами, повлияла на такие области, как алгебраическая геометрия, теория чисел и статистическая физика, а его тождества разбиений выявили неожиданные связи между дисциплинами.
- Математики, включая Хусейна Муртаду, продолжают находить новые идеи в работах Рамануджана, подчеркивая их долговременную актуальность и единство, которое они привносят в различные области математики.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41909564)

- Обсуждение касается проблем в образовательных системах, связанных с выявлением и поддержкой исключительных талантов, используя Рамануджана в качестве примера.
- Существует дебаты о том, может ли нынешняя широкая система образования препятствовать развитию потенциальных гениев, которые преуспевают в определенных областях, но испытывают трудности в других.
- Разговор ставит под вопрос более широкую цель образования: создавать ли всесторонне развитых личностей или развивать специализированные таланты.

## [Использование компьютера, новый сонет Claude 3.5 и хайку Claude 3.5](https://www.anthropic.com/news/3-5-models-and-computer-use)

- Объявление представляет обновленную модель Claude 3.5 Sonnet и новую модель Claude 3.5 Haiku, с существенными улучшениями в кодировании и новой возможностью взаимодействия с компьютером в публичной бета-версии.
- Компании, такие как Replit и The Browser Company, исследуют потенциал этих моделей, которые доступны через Anthropic API, Amazon Bedrock и Vertex AI от Google Cloud.
- Клод 3.5 Хайку, который будет запущен позже в этом месяце, обещает улучшенную производительность без дополнительных затрат или изменений скорости по сравнению с его предшественником.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41914989)

- Существует путаница в отношении уровней развития моделей ИИ компании Anthropic, Sonnet и Opus, из-за неясных сообщений от компании.
- Пользователи обсуждают потенциал и практичность ИИ в использовании компьютеров, особенно в отношении вопросов конфиденциальности и контроля.
- Брендинг Anthropic воспринимается как теплый и дружелюбный, и некоторые пользователи предпочитают Клода вместо ChatGPT для выполнения задач по программированию.

## [Microsoft вводит скрытые API в VS Code, которые активируются только для Copilot?](https://old.reddit.com/r/ChatGPTCoding/comments/1g8xrub/microsoft_is_introducing_hidden_apis_to_vs_code/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41907350)

- Microsoft активирует скрытые API в Visual Studio Code (VS Code) для улучшения Copilot, что приводит к обсуждениям о возможном антиконкурентном поведении. В то время как некоторые рассматривают это как стратегию для повышения производительности команды, другие считают, что это использует владение Microsoft для продвижения Copilot в ущерб конкурентам. Критики подчеркивают, что, хотя VS Code является открытым исходным кодом, ограничения на официальном рынке расширений и некоторых расширениях Microsoft ограничивают конкуренцию, вызывая обеспокоенность по поводу прошлых антиконкурентных практик Microsoft и их влияния на сообщество разработчиков.

## [Почти невозможный тест на грамотность, который использовался в Луизиане для подавления голосования чернокожих](https://www.openculture.com/2024/10/take-the-near-impossible-literacy-test-louisiana-used-to-suppress-the-black-vote.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41908701)

- Луизиана использовала тест на грамотность с неоднозначными вопросами, чтобы подавить голосование чернокожих, при этом в каждом приходе была своя версия, что приводило к отсутствию единообразия.
- Подлинность и широкое использование теста вызывают споры: некоторые утверждают, что он использовался в 1964 году, но проверка этого затруднительна.
- Этот тест был частью более широких дискриминационных усилий по лишению избирательных прав чернокожих избирателей, и его наследие продолжает влиять на избирательные права сегодня.

## [Функции здоровья слуха в AirPods Pro от Apple](https://www.theverge.com/24275178/apple-airpods-pro-hearing-aid-test-protection-preview)

- AirPods Pro 2 от Apple представят функции для здоровья слуха, включая функциональность слухового аппарата, тест слуха и улучшенную защиту слуха, с iOS 18.1. Эти функции могут позиционировать AirPods Pro 2 как слуховые аппараты, доступные без рецепта, что потенциально снижает стигму и предлагает более доступный вариант для легкой и умеренной потери слуха. Это развитие знаменует собой важный шаг в интеграции функциональности слуховых аппаратов в потребительскую технику, возможно, побуждая другие компании принять аналогичные инновации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41909967)

- AirPods Pro от Apple теперь включают функции для здоровья слуха, позволяя им функционировать как слуховые аппараты, что было хорошо воспринято пользователями с потерей слуха.
- Режим прозрачности и шумоподавление AirPods Pro особенно полезны в шумных условиях, таких как концерты, улучшая впечатления от прослушивания.
- Одобрение AirPods в качестве слуховых аппаратов Управлением по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов (FDA) может потенциально снизить стигму, связанную с традиционными слуховыми аппаратами, и повлиять на рынок слуховых аппаратов.

## [Правило FTC, запрещающее фальшивые онлайн-отзывы, вступает в силу](https://abcnews.go.com/US/wireStory/ftcs-rule-banning-fake-online-reviews-effect-115009298)

- Новый федеральный закон, введенный Федеральной торговой комиссией (FTC), запрещает продажу или покупку поддельных онлайн-отзывов, вступивший в силу с августа.
- Правило направлено на защиту потребителей и обеспечение честной конкуренции, запрещая отзывы от несуществующих лиц, контент, созданный ИИ, или тех, кто не имеет подлинного опыта.
- Компании, занимающиеся созданием, продажей или покупкой поддельных отзывов, будут подвергаться штрафам, а о нарушениях можно сообщать в Федеральную торговую комиссию (FTC).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41915187)

- Федеральная торговая комиссия ввела новое правило, запрещающее фальшивые онлайн-отзывы, нацеленное на компании, которые создают, покупают или продают такие отзывы, включая те, которые генерируются ИИ или лицами без реального опыта использования продукта.
- Правило также касается практик подавления отзывов, направленных на снижение обманных практик в онлайн-отзывах.
- Эффективность этого правила будет в значительной степени зависеть от соблюдения и исполнения его основными платформами, несмотря на возможные лазейки и трудности в регулировании стимулированных отзывов или манипулируемых списков продуктов.

## [Веб-фреймворк Rust](https://github.com/levkk/rwf)

- Новая веб-фреймворк для Rust, аналогичная Ruby on Rails, была разработана и включает в себя MVC (Model-View-Controller), ORM (Object-Relational Mapping), шаблоны, фоновые задачи, аутентификацию, вебсокеты и миграции.
- Фреймворк, названный Rwf, включает сервер WSGI (Web Server Gateway Interface), что позволяет интегрировать приложения Django или Flask, облегчая постепенный переход на Rust.
- Это развитие подчеркивает потенциал Rust как для прототипирования, так и для производства, предлагая разработчикам дополнительный фреймворк для изучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41914544)

- Разработчик по имени levkk представил новую веб-фреймворк для Rust, вдохновленную Rails, с использованием архитектуры MVC (Model-View-Controller), собственной ORM (Object-Relational Mapping) и шаблонов. Фреймворк поддерживает постепенную миграцию с Python-фреймворков, таких как Django, с использованием сервера WSGI (Web Server Gateway Interface), стремясь стать комплексным решением для веб-разработки на Rust. Проект вызвал интерес и обсуждение относительно лучших практик в веб-разработке, особенно касающихся размещения бизнес-логики и сложностей разработки новых ORM и языков шаблонов на Rust.

## [Учиться учиться](https://kevin.the.li/posts/learning-to-learn/)

- Автор провел более 300 интервью за последние три года, сосредоточившись на оценке кандидатов для стартапа на ранней стадии.
- Значимый вопрос на собеседовании просил кандидатов поделиться тем, что они узнали, что дает им преимущество, с выдающимся ответом, подчеркивающим важность эффективных стратегий обучения.
- Подход кандидата заключался в быстром выявлении базовых знаний, создании личной учебной программы и балансировании интенсивного начального обучения с более медленным темпом, подчеркивая необходимость обновления моделей обучения для повышения эффективности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41909827)

- Обучение следует подходить с постоянными усилиями, подобно регулярным занятиям в спортзале, а не сосредотачиваться исключительно на интенсивных, эпизодических сессиях.
- Метод 'смазывания канавки' подчеркивает важность регулярной практики, предполагая, что небольшие, но постоянные усилия могут привести к значительному улучшению со временем.
- Балансировка усилий, последовательности и удовольствия является ключом к эффективному обучению, при этом такие инструменты, как ChatGPT, помогают в создании структурированной учебной программы.

## [Не публикуйтесь в IEEE (2005)](http://cr.yp.to/writing/ieee.html)

- Д. Дж. Бернстайн критикует IEEE за то, что они не принимают статьи, находящиеся в общественном достоянии, за исключением авторов из государственных учреждений, и делится инцидентом, в котором выпускник UIC подвергся давлению с целью передачи авторских прав.
- Бернстайн указывает на противоречия в политике IEEE и ставит под сомнение их мотивы, предполагая, что они стремятся контролировать распространение научной информации.
- Он рекомендует авторам рассмотреть альтернативных издателей, таких как Springer или AMS, которые более открыты для публикаций в общественном достоянии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41912625)

- Научное издательство критикуется за высокую стоимость и минимальную ценность, что побуждает исследователей делиться работами на бесплатных платформах, таких как arxiv.org. Несмотря на это, университеты продолжают платить значительные суммы издателям из-за устоявшихся политик, придающих ценность определённым журналам, что поддерживает существующую систему. Усилия по реформированию включают такие меры, как отмена контрактов с издателями учреждениями, например MIT, и изучение моделей открытого доступа, хотя изменение академической культуры остаётся сложной задачей.

## [MQTT исполняется 25 лет](https://andypiper.co.uk/2024/10/22/mqtt-turns-25-heres-how-it-has-endured/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41912787)

- MQTT, легковесный протокол обмена сообщениями, отмечает свое 25-летие, подчеркивая свою давнюю роль в IoT (Интернете вещей) и промышленных приложениях благодаря своей эффективности и простоте.
- Пользователи сообщают о смешанных впечатлениях от клиентов MQTT, особенно библиотеки Eclipse Paho, упоминая проблемы с документацией и ошибками, однако протокол остается популярным благодаря своей универсальности.
- Несмотря на то, что некоторые исследуют альтернативы, такие как NATS и ZeroMQ для специфических нужд, MQTT продолжает оставаться важным инструментом в передаче данных, особенно в условиях с ограниченными ресурсами.

## [LTESniffer: Программа с открытым исходным кодом для перехвата нисходящего/восходящего канала LTE](https://github.com/SysSec-KAIST/LTESniffer)

- LTESniffer — это инструмент с открытым исходным кодом, предназначенный для мониторинга нисходящего и восходящего трафика LTE, декодирования управляющих и общих каналов для захвата данных. Он поддерживает API безопасности для сопоставления идентичности и профилирования возможностей, но не может расшифровывать зашифрованные сообщения, анализируя только незашифрованные части. Построенный на библиотеках FALCON и srsRAN, LTESniffer требует специфического оборудования и программного обеспечения, включая высокопроизводительный процессор и совместимые программно-определяемые радиосистемы (SDR), и выводит данные в файлы pcap для анализа с помощью WireShark.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41910084)

- LTESniffer — это инструмент с открытым исходным кодом для перехвата LTE (долгосрочная эволюция), доступный на GitHub, поддерживающий дуплекс с частотным разделением (FDD) и ограниченный 20 МГц для некоторого декодирования в реальном времени.
- Обсуждение подчеркивает сложность акронимов мобильных сетей и высокую стоимость необходимого оборудования, при этом упоминаются альтернативы, такие как более дешевые программно-определяемые радиосистемы (SDR) и модемы для смартфонов, но они имеют свои ограничения.
- Пользователи делятся опытом работы с лабораториями сетевой безопасности, отмечая трудности в использовании модемов смартфонов для отладки сети из-за их конструкции, оптимизированной для экономии заряда батареи, и закрытого исходного кода прошивки.

## [Компания T-Mobile и AT&T выступают против правила разблокировки, утверждая, что заблокированные телефоны полезны для пользователей.](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/t-mobile-att-oppose-unlocking-rule-claim-locked-phones-are-good-for-users/)

- Компания T-Mobile и AT&T выступают против предлагаемого правила FCC, обязывающего разблокировать телефоны через 60 дней после активации, утверждая, что это может снизить субсидии на телефоны и негативно повлиять на потребителей, сделав устройства более дорогими.
- Потребительские группы выступают за правило, утверждая, что оно предоставит больше выбора и снизит затраты для потребителей, в то время как Verizon поддерживает единообразную политику разблокировки.
- Федеральная комиссия по связи оценивает влияние правила на субсидии для телефонов и утверждает свою законную полномочия для обеспечения соблюдения правил разблокировки, хотя T-Mobile оспаривает это, ссылаясь на недавние решения Верховного суда.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41908231)

- Компания T-Mobile и AT&T выступают против правила, обязывающего разблокировать телефоны, утверждая, что заблокированные телефоны поддерживают субсидированные предложения, выгодные для потребителей.
- Критики возражают, что заблокированные телефоны в основном служат операторам, ограничивая выбор и мобильность клиентов.
- В Канаде блокировка телефонов является незаконной, однако операторы продолжают предлагать конкурентоспособные тарифные планы, что предполагает, что разблокировка не обязательно ведет к повышению цен или проблемам с соблюдением контрактов.

## [Data Formulator – визуализация данных на основе ИИ от Microsoft Research](https://github.com/microsoft/data-formulator)

- Data Formulator интегрирует взаимодействие с пользовательским интерфейсом с естественным языком, чтобы упростить процесс создания визуализаций данных, уменьшая необходимость в длительных чатах и подсказках.
- Это позволяет пользователям создавать детализированные визуализации, преобразовывать данные и улучшать дизайны с использованием потоков данных, повышая эффективность и креативность.
- Демонстрационное видео доступно для демонстрации его возможностей, приглашая пользователей исследовать и предоставлять отзывы о инструменте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41907719)

- Data Formulator — это инструмент визуализации данных на основе искусственного интеллекта, разработанный Microsoft Research, предназначенный для объединения взаимодействия с пользовательским интерфейсом с естественным языком для создания визуализаций.
- Инструмент является открытым исходным кодом и направлен на упрощение преобразования и визуализации данных для конечных пользователей-аналитиков, хотя продвинутые пользователи могут столкнуться с ограничениями в дизайне.
- Ожидаются будущие улучшения, такие как интеграция с базами данных SQL и улучшенное взаимодействие с пользователем, несмотря на текущие проблемы с надежностью ИИ.

## [Вышла версия 4.0 Свод знаний по программной инженерии (SWEBOK) [pdf]](https://ieeecs-media.computer.org/media/education/swebok/swebok-v4.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41907412)

- Выпуск SWEBOK v4.0 инициировал обсуждения о необходимости стандартизированных знаний и сертификаций в области программной инженерии для обеспечения единообразных базовых навыков среди инженеров.
- Критики утверждают, что SWEBOK устарел и чрезмерно акцентирует внимание на управлении в ущерб практическим инженерным навыкам, не отражая динамичный и разнообразный характер этой области.
- Несмотря на критику, некоторые ценят SWEBOK как точку отсчета для практик программной инженерии, подчеркивая его роль в формализации дисциплины.

<head>
  <meta property="og:title" content="Первые изображения от Euclid поступили" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%D1%82%20Euclid%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%B8%D0%BB%D0%B8&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2022%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
