---
slug: '/2024/10/23'
---

# 2024-10-23

## [Arm отменяет лицензию на проектирование чипов Qualcomm](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/arm-to-cancel-qualcomm-chip-design-license-in-escalation-of-feud)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41920401)

- Компания Arm отозвала лицензию на проектирование чипов у Qualcomm, что вызвало юридический конфликт, который, возможно, будет разрешен путем урегулирования.
- Отмена ограничивает способность Qualcomm создавать пользовательские ядра ARM, хотя они все еще могут использовать стандартные эталонные дизайны ARM.
- Qualcomm может рассмотреть возможность инвестирования в RISC-V, альтернативную архитектуру, но переход связан со значительной сложностью и расходами, что может повлиять на ее рыночное положение и более широкую технологическую экосистему.

## [Новая книга показывает, как власть компаний дестабилизирует управление](https://hai.stanford.edu/news/tech-coup-new-book-shows-how-unchecked-power-companies-destabilizing-governance)

- Марийтье Схааке, научный сотрудник Стэнфордского института искусственного интеллекта, опубликовала книгу под названием «Технологический переворот: как спасти демократию от Кремниевой долины», в которой обсуждается влияние технологических компаний на управление и демократию.
- Книга выступает за повышение юридической ясности и ответственности в технологической отрасли, подчеркивая необходимость независимых технических экспертов для противодействия лоббистам и обеспечения ответственного аутсорсинга.
- Шааке призывает к прозрачности в использовании энергии технологическими компаниями и выступает за принцип предосторожности для оценки влияния новых технологий на общество, призывая граждан требовать большего контроля для защиты демократических ценностей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41919907)

- Новая книга обсуждает дестабилизирующее влияние корпоративной власти на управление, сосредотачиваясь на "технофеодализме" и эрозии прав собственности через аренду программного обеспечения. Она исследует влияние технологических компаний, интеллектуальной собственности и баланс между арендой и владением цифровыми товарами, вызывая обеспокоенность по поводу монополий, конфиденциальности и демократии. Книга подчеркивает трудности регулирования технологий и акцентирует необходимость подотчетности в цифровой сфере.

## [Meta блокирует аккаунты, отслеживающие частные самолеты Цукерберга и Маска](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-22/meta-bans-accounts-tracking-private-jets-for-zuckerberg-musk)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41919173)

- Meta заблокировала аккаунты, отслеживающие частные самолеты Марка Цукерберга и Илона Маска, что вызвало дебаты о конфиденциальности и публичных данных.
- Федеральное управление гражданской авиации (FAA) требует, чтобы самолеты передавали свое местоположение в целях безопасности, делая эти данные общедоступными, что, по мнению критиков, не раскрывает конфиденциальную информацию.
- Ситуация поднимает этические вопросы о конфиденциальности, особенно в отношении публичных фигур, которые получают выгоду от пользовательских данных, и о том, приравнивается ли отслеживание самолетов к отслеживанию личных данных.

## [Лесная служба теряет 2400 рабочих мест, включая большинство своих работников по уходу за тропами.](https://www.backpacker.com/news-and-events/news/us-forest-service-job-eliminations-trail-workers/)

- Лесная служба США сокращает свою рабочую силу на 2400 рабочих мест, в основном затрагивая сезонных работников по уходу за тропами, из-за бюджетных ограничений. Это сокращение повлияет на обслуживание общественных земель, так как агентство контролирует 193 миллиона акров, и усугубит существующую задолженность по обслуживанию троп. Замораживание найма не распространяется на пожарных, но затрагивает другие роли, такие как биологи и сотрудники по рекреации, вызывая обеспокоенность по поводу будущих карьерных возможностей и партнерств с организациями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41920127)

- Служба лесного хозяйства США сталкивается с сокращением 2400 рабочих мест, в основном затрагивающим работников троп, из-за сокращения бюджета.
- Эта ситуация вызвала обсуждения о влиянии сокращения бюджетов агентств и перераспределении средств на борьбу с лесными пожарами.
- Дебаты охватывают более широкие вопросы приоритетов финансирования правительства, включая баланс между инвестициями в государственные услуги и фискальной ответственностью, а также роль приватизации и внутреннюю ценность общественных благ.

## [Добавление полиморфизма строк к системе Дамаса-Хиндли-Милнера](https://bernsteinbear.com/blog/row-poly/)

- В блоге рассматривается интеграция строкового полиморфизма в систему типов Дамаса-Хиндли-Милнера, в частности в Алгоритм J языка Scrapscript, что улучшает способность системы работать с записями.
- Он представляет строки как метод моделирования записей, сопоставляя имена с типами и включая поле «остаток» для дополнительных полей, и обсуждает простой процесс объединения строк путем приравнивания типов.
- Пост вновь рассматривает полиморфизм let, который позволяет функциям быть обобщенными по типовым переменным, и отмечает, что Scrapscript избегает обработки дублирующихся меток из-за отсутствия операции маскирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41922081)

- Полиморфизм строк улучшает системы типов Дамаса-Хиндли-Милнера, позволяя функциям обрабатывать записи с дополнительными полями без явного подтипа, в отличие от традиционного объектно-ориентированного программирования (ООП).
- Интеграция полиморфизма строк с подтипизацией вводит сложность, требуя понимания таких концепций, как подтипизация по ширине и глубине, контравариантность и ковариантность, что может усложнить проверку типов.
- Хотя строковый полиморфизм ценится за свою гибкость, как это видно в языках, таких как PureScript, его использование ограничено по сравнению с TypeScript, который предоставляет аналогичные возможности через структурное типизирование.

## [Agent.exe, кроссплатформенное приложение, позволяющее 3.5 Sonnet управлять вашим устройством](https://github.com/corbt/agent.exe)

- Agent.exe — это новое приложение на базе Electron, которое позволяет Claude 3.5 Sonnet управлять вашим компьютером с использованием новых API, с простым процессом настройки.
- Приложение поддерживает MacOS и теоретически поддерживает Windows и Linux, требуя от пользователей клонировать репозиторий, установить зависимости и добавить ключ API Anthropic.
- Известные ограничения включают работу только на основном дисплее и предоставление ИИ полного контроля над компьютером, с предпочтением использования Firefox для оптимальной производительности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41926770)

- Agent.exe — это кроссплатформенное приложение, которое использует API Anthropic для выполнения базовых задач, таких как поиск авиабилетов, но оно может допускать ошибки, например, бронировать неправильные даты.
- Приложение имеет ограничения, включая невозможность отправки сообщений от имени пользователей, и некоторые пользователи рекомендуют запускать его в виртуальной машине (VM) для дополнительной безопасности.
- Название «.exe» может вызывать осторожность из-за его ассоциации с исполняемыми файлами и потенциальными угрозами безопасности, побуждая пользователей учитывать последствия для безопасности перед использованием.

## [Я заболел дизентерией, чтобы вам не пришлось.](https://eukaryotewritesblog.com/2024/10/21/i-got-dysentery-so-you-dont-have-to/)

- Автор участвовал в испытании на людях в Университете Мэриленда, чтобы протестировать лечение на основе фагов для шигеллеза, формы дизентерии, вызванной бактериями Shigella. Shigella становится все более устойчивой к антибиотикам, что делает альтернативные методы лечения, такие как терапия бактериофагами, важными для борьбы с заболеванием. Испытание было направлено на изучение фаговой терапии как потенциальной альтернативы антибиотикам, подчеркивая необходимость в дополнительных исследованиях из-за нестабильности фагов по сравнению с антибиотиками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41919365)

- Пост в блоге под названием «Я заболел дизентерией, чтобы вам не пришлось» инициировал обсуждение о здоровье, гигиене и системах здравоохранения.
- Разговор включал личный опыт с шигеллёзом, бактериальной инфекцией, и дебаты, сравнивающие системы здравоохранения США и Европы, с акцентом на затратах, времени ожидания и страховании.
- Обсуждения также затрагивали риски заболеваний, передающихся от животных, и важность признания удобств современной системы здравоохранения, подчеркивая сложность и компромиссы в затратах и системах здравоохранения.

## [Симона Гертц говорит об изобретении](https://spectrum.ieee.org/simone-giertz)

- Симона Гертц, известная своими комедийными «бесполезными роботами» на YouTube, теперь занимается созданием коммерческих продуктов.
- Её переход от контента, основанного на юморе, к разработке продуктов подчеркивает её сочетание юмора и стойкости в новых начинаниях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41919717)

- Симона Гертц, известная ютубер, делится своим опытом в разработке продуктов, подчеркивая финансовые трудности мелкосерийного производства, несмотря на значительный охват в маркетинге.
- Она подчеркивает важность создания продуктов, которые решают личные проблемы, предполагая, что такой подход может привести к успешным изобретениям.
- Путь Гиертц, отмеченный преодолением рака мозга, демонстрирует её стойкость и креативность, предлагая вдохновение начинающим изобретателям.

## [Глобальная слежка без ограничений в данных мобильной рекламы](https://krebsonsecurity.com/2024/10/the-global-surveillance-free-for-all-in-mobile-ad-data/)

- Иск в Нью-Джерси касается Atlas Data Privacy Corp. и Babel Street, сосредотачиваясь на предполагаемом нарушении Закона Дэниела, который защищает данные сотрудников правоохранительных органов.
- Этот случай подчеркивает обеспокоенность по поводу широкодоступности и потенциального злоупотребления данными о местоположении мобильных устройств, включая отслеживание отдельных лиц или преследование государственных служащих.
- Несмотря на усилия крупных технологических компаний, таких как Apple и Google, по защите конфиденциальности, брокеры данных продолжают продавать подробные данные о местоположении, что приводит к призывам к ужесточению регулирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41923931)

- Глобальное наблюдение за данными мобильной рекламы вызывает значительные опасения в отношении конфиденциальности из-за минимального регулирования, что позволяет получить доступ к детализированным личным данным тем, кто может себе это позволить.
- Широкий сбор и продажа данных пользователей приложениями способствуют росту недоверия к мобильным приложениям, так как пользователи часто не читают или не понимают условия обслуживания.
- Существует настоятельная необходимость в регулировании для защиты потребителей, так как текущая система непропорционально выгодна компаниям в ущерб отдельным лицам.

## [Компания Huawei официально завершает разрыв с Android, запустив HarmonyOS NEXT.](https://www.theregister.com/2024/10/23/huaweis_harmonyos_next_launch/)

- Компания Huawei запустила HarmonyOS NEXT, собственную операционную систему, что знаменует собой отход от Android, и в настоящее время она находится в стадии публичного бета-тестирования для некоторых устройств Huawei.
- Операционная система не поддерживает приложения Android, но крупные китайские приложения, такие как Meituan и Alipay, разработали нативные версии для HarmonyOS NEXT.
- Компания Huawei утверждает, что новая операционная система улучшает производительность устройств на 30% и увеличивает срок службы батареи, и планирует использовать HarmonyOS на будущих ПК, отказываясь от Windows, в рамках стратегии технологической независимости Китая.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41923387)

- Компания Huawei выпустила HarmonyOS NEXT, новую операционную систему, которая не поддерживает приложения Android, что знаменует собой значительный отход от ее предыдущей зависимости от Android.
- Это развитие событий последовало за добавлением Huawei в список организаций США, что ограничивает американские компании в ведении бизнеса с ними, побуждая Huawei разрабатывать собственную операционную систему.
- В настоящее время HarmonyOS NEXT, микрокернельная многосерверная операционная система, доступна только в Китае и стремится расшириться на ПК, что потенциально может усилить конкуренцию на рынке мобильных ОС и бросить вызов системам, базирующимся в США.

## [Несколько российских разработчиков теряют статус мейнтейнеров ядра](https://lwn.net/Articles/995186/)

- Несколько российских разработчиков были отстранены от своих ролей в поддержке ядра Linux из-за «различных требований к соблюдению», вероятно, связанных с санкциями.
- Изменение, реализованное Грегом Кроа-Хартманом, было тихо включено в запрос на слияние без публичного объяснения, что вызвало обсуждения о влиянии законов США на международные проекты.
- Решение вызвало обеспокоенность по поводу влияния санкций на вклад в проекты с открытым исходным кодом и возможности того, что геополитическая напряженность может повлиять на глобальное сотрудничество.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41919670)

- Несколько российских разработчиков были отстранены от своих ролей в качестве сопровождающих ядра Linux, предположительно из-за того, что их работодатели являются санкционированными компаниями в России.
- Это решение вызвало дебаты, мнения разделились: одни считают, что это может привести к расцвету талантов в других местах, другие полагают, что это необходимая мера соблюдения санкций.
- Ситуация подчеркивает более широкие последствия для проектов с открытым исходным кодом и геополитических напряженностей, проводя исторические параллели с культурными изменениями, такими как подъем аргентинской музыки после Фолклендской войны.

## [Как DRAM изменил мир](https://www.micron.com/about/blog/memory/dram/how-dram-changed-the-world)

- «Компания Micron Technology предоставляет разнообразные продукты и услуги, включая DRAM (динамическую оперативную память), NAND (тип флэш-памяти), SSD (твердотельные накопители) и инструменты для проектирования. Компания обслуживает различные сектора, такие как искусственный интеллект, автомобильная промышленность и центры обработки данных, сотрудничая с партнерами для повышения технологических возможностей. Micron делает акцент на инновациях, устойчивом развитии и разнообразии, поддерживая сильную приверженность поддержке клиентов и качеству, отдавая дань уважения Роберту Деннарду, изобретателю DRAM.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41919262)

- DRAM (динамическая память с произвольным доступом) преобразила вычислительную технику, предоставив более экономичное и плотное решение для памяти по сравнению с SRAM (статическая память с произвольным доступом), которая использует больше транзисторов на бит.
- Несмотря на необходимость постоянного обновления и проблемы, такие как уязвимость rowhammer, DRAM остается важной в вычислительной технике благодаря своей доступности и эффективности.
- Эволюция оперативной памяти, включая такие достижения, как DDR5, иллюстрирует постоянные усилия по балансировке скорости, стоимости и технологических ограничений, даже несмотря на замедление масштабирования DRAM.

## [Пожилые пациенты с деменцией невольно поддерживают политические кампании](https://www.cnn.com/interactive/2024/10/politics/political-fundraising-elderly-election-invs-dg/)

- Расследование CNN выявило, что политические платформы для сбора средств WinRed и ActBlue эксплуатируют пожилых пациентов с деменцией, вводя их в заблуждение для совершения пожертвований.
- Эти платформы используют агрессивные тактики, такие как заранее отмеченные галочки для регулярных пожертвований, которые многие пожилые доноры не замечают, что приводит к значительным финансовым потерям.
- Несмотря на многочисленные жалобы, было предпринято ограниченное количество регулирующих мер, оставляя семьи справляться с финансовыми последствиями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41918383)

- Пожилые пациенты с деменцией подвергаются эксплуатации для участия в политических кампаниях, часто через манипулятивные тактики, что вызывает этические вопросы.
- Дебаты о реформе финансирования избирательных кампаний продолжаются: некоторые выступают за государственное финансирование для уменьшения частного влияния, но Верховный суд вынес решение против этого, ссылаясь на права, предусмотренные Первой поправкой.
- Ситуация подчеркивает уязвимость пожилых людей к мошенничествам, подчеркивая необходимость усиленной защиты и повышения осведомленности.

## [Рассвет новой эры для Сверхновой 1987a (2017)](https://science.nasa.gov/missions/chandra/the-dawn-of-a-new-era-for-supernova-1987a/)

- Сверхновая 1987A, наблюдаемая три десятилетия назад, остается значительным событием для изучения жизненных циклов звезд, с новыми данными, выпущенными обсерваториями НАСА: Хаббл, Чандра и ALMA. Недавние наблюдения подчеркивают изменения в окружающих кольцах сверхновой и движение ее ударной волны за пределы плотного газового кольца, указывая на новую фазу в ее эволюции. Хотя нейтрино были обнаружены, астрономы пока не нашли доказательств существования черной дыры или нейтронной звезды, возникших в результате взрыва, что продолжает вызывать интерес в исследованиях сверхновых.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41919711)

- Космический телескоп Джеймса Уэбба (JWST) предоставляет новые данные о Сверхновой 1987A, сосредотачиваясь на её кольце из предварительно существующего материала, который был активирован выбросами взрыва. Часовая форма сверхновой объясняется вращением исходной звезды, и исследователи изучают возможные остатки, такие как нейтронная звезда или черная дыра. Упоминаются предположения о том, что космические события могут быть конструкциями инопланетян, вдохновленные научно-фантастическими авторами, такими как Артур К. Кларк и Аластер Рейнольдс.

## [Иск оспаривает использование Вирджиния-Сити камер для наблюдения без ордера](https://ij.org/press-release/federal-lawsuit-challenges-virginia-citys-use-of-over-170-cameras-to-conduct-prolonged-warrantless-surveillance-of-entire-driving-population/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41926472)

- Иск оспаривает использование системой камер Flock Safety в одном из городов Вирджинии для наблюдения без ордера, которая фиксирует и хранит изображения проезжающих автомобилей в течение 30 дней. Критики утверждают, что эта практика нарушает права на конфиденциальность, в то время как сторонники считают, что она помогает в раскрытии преступлений. Дело подчеркивает более широкие проблемы, связанные с массовым наблюдением и необходимостью балансировать общественную безопасность с правами на личную неприкосновенность.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arm отменяет лицензию на проектирование чипов Qualcomm" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arm%20%D0%BE%D1%82%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B7%D0%B8%D1%8E%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%87%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D0%B2%20Qualcomm&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2023%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
