---
slug: '/2024/10/24'
---

# 2024-10-24

## [Все, что я создал с помощью Claude Artifacts на этой неделе](https://simonwillison.net/2024/Oct/21/claude-artifacts/)

- Саймон Уиллиссон исследовал функцию Artifacts от Claude, чтобы создать 14 интерактивных одностраничных приложений, демонстрируя ее потенциал для быстрого прототипирования и решения проблем.
- Проекты включали конвертер URL в Markdown, демонстрацию SQLite в WebAssembly (WASM) и декодер QR-кодов, подчеркивая универсальность Artifacts.
- Несмотря на простоту использования, Уиллис отметил ограничения, такие как невозможность делать API-вызовы, и планирует разработать собственную альтернативу, призывая других исследовать Artifacts для проектов на основе LLM.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41929174)

- Интеграция инструментов ИИ, таких как Claude Artifacts, в существующие кодовые базы является сложной задачей из-за необходимости поддержания профессиональных стандартов и конвенций.
- Разработчики часто предпочитают писать код самостоятельно, чтобы обеспечить качество и совместимость, хотя инструменты ИИ все чаще используются для таких задач, как генерация кода, рефакторинг и интеграция API.
- Надежность и корректность кода, сгенерированного ИИ, все еще вызывают беспокойство, особенно для сложных или критически важных приложений, несмотря на потенциальное повышение производительности.

## [Rider теперь бесплатен для некоммерческого использования](https://www.jetbrains.com/rider/)

- JetBrains Rider — это интегрированная среда разработки (IDE), предназначенная для разработчиков .NET и игр, предлагающая широкую поддержку различных фреймворков и игровых движков.
- Он поддерживает .NET фреймворки, такие как ASP.NET Core и MAUI, а также популярные игровые движки, такие как Unity, Unreal Engine и Godot.
- Это делает JetBrains Rider универсальным инструментом для разработчиков, работающих на различных платформах и с различными технологиями в экосистеме .NET и в разработке игр.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41936001)

- Rider, интегрированная среда разработки (IDE) от JetBrains, теперь бесплатна для некоммерческого использования, что совпадает с прекращением Microsoft поддержки Visual Studio для Mac.
- Rider хорошо известен своей интеграцией с платформами для разработки игр, такими как Godot, Unity и Unreal, и отмечается за свою скорость и функциональность по сравнению с Visual Studio, хотя некоторые пользователи сообщают о проблемах с intellisense в крупных проектах.
- Бесплатная доступность Rider, наряду с WebStorm и RustRover, направлена на привлечение студентов и любителей, что потенциально может расширить пользовательскую базу JetBrains для будущих коммерческих лицензий, несмотря на некоторые опасения по поводу телеметрии и сбора данных.

## [Задержки в дата-центрах AWS, визуализированные](https://benjdd.com/aws/)

- Сообщается, что задержки в центрах обработки данных AWS превышают 200 миллисекунд, что является значительной задержкой для облачных сервисов.
- Эти данные о задержке были предоставлены Беном и получены из CloudPing, инструмента, используемого для измерения задержки до дата-центров AWS.
- Высокая задержка может повлиять на производительность приложений и сервисов, использующих инфраструктуру AWS, что делает это критической проблемой для разработчиков и бизнеса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41931572)

- Задержки в центрах обработки данных AWS отображаются для демонстрации времени передачи данных между регионами, что имеет решающее значение для архитектуры систем и миграции в облако.
- Обсуждения включают теоретические пределы передачи данных, такие как скорость света в волоконной оптике, и использование спутниковых каналов для уменьшения задержки.
- Предложения по улучшению визуализации карты включают добавление режима для дальтоников и опции плоской карты, а также выделение региональных проблем инфраструктуры в достижении низкой задержки.

## [Настенное диффузионное зеркало, превращающее отражения в картины](https://www.matthieulc.com/posts/pablonet/)

- Обсуждение креативности ИИ часто упускает из виду, что искусство заключается в выражении внутреннего мира, а не только в техническом мастерстве.
- Искусство, созданное с помощью ИИ, позволяет людям, не являющимся художниками, исследовать творческий потенциал, как это показано на примере использования автором StreamDiffusion для преобразования потоков с веб-камер в художественные визуализации.
- Автор улучшил свою установку для создания AI-искусства, создав ЖК-рамку для постоянного отображения и повысив производительность с помощью TensorRT, делясь деталями настройки с другими, кто интересуется подобными проектами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41929804)

- Настенное диффузионное зеркало превращает отражения в художественные картины, но сталкивается с проблемами низкой частоты кадров.
- Предложения по улучшению включают использование протокола Websocket для эффективной передачи данных, устранение сжатия JPEG и пакетную обработку входных кадров.
- Проект хвалят за его инновации, он вызывает обсуждения об искусстве, технологиях и потенциальных разработках, таких как совместные переживания, одновременно поднимая вопросы конфиденциальности и аппаратного обеспечения.

## [RF Hunter – Найдите скрытые камеры и другие устройства](https://github.com/RamboRogers/rfhunter)

- Проект включает в себя создание сканера радиочастотных сигналов с использованием микроконтроллера ESP32 и детектора RF AD8317 для обнаружения и измерения радиочастотных сигналов. Обнаруженная мощность сигнала отображается на OLED-экране, что делает его практичным для поиска скрытых камер и устройств для прослушивания. Этот проект примечателен своим применением в области конфиденциальности и безопасности, предлагая решение для самостоятельного изготовления для обнаружения несанкционированного оборудования для наблюдения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41930628)

- RF Hunter — это проект, использующий микроконтроллер ESP32 и детектор RF AD8317 для сканирования радиочастотных сигналов, что помогает в обнаружении скрытых камер и устройств для прослушивания.
- Проект вызвал обсуждения по поводу альтернативных методов обнаружения, таких как тепловизионные камеры и нелинейные детекторы соединений, а также его эффективности в средах с большим количеством электроники.
- Существует интерес к предварительно собранным версиям и потенциальным улучшениям, включая приложения для обнаружения дронов и использование фазированных решеток для улучшения возможностей обнаружения.

## [Pretty.c](https://github.com/aartaka/pretty.c)

- Pretty C — это новый скриптовый язык, разработанный для улучшения программирования на C путем добавления динамической типизации, обобщенной итерации и отслеживания ресурсов, при этом сохраняя совместимость с C и его библиотеками.
- Вдохновленный такими языками, как Lua, Python, JavaScript и Lisp, Pretty C вводит такие функции, как вывод типов, обобщенная печать и улучшенные циклы for, чтобы упростить программирование на C.
- Язык легко интегрируется в существующие проекты на C, требуя только один заголовочный файл, и предлагает утилиты, такие как псевдонимы типов, новые операторы и макросы для общих операций и обработки ошибок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41931507)

- Pretty.c — это проект на GitHub от aartaka, который вводит синтаксический сахар в язык C, делая его более похожим на такие языки, как ALGOL, с целью упрощения кода на C для начинающих. Проект включает макросы и функции для поддержания совместимости с существующими библиотеками C, вызывая обсуждения о скриптовых языках, типизации и использовании макросов в C. Хотя некоторые пользователи находят проект интересным, другие ставят под сомнение его практичность для серьезных проектов, так как он черпает вдохновение из таких языков, как Lisp, предлагая забавный, альтернативный способ написания кода на C.

## [Архитектура Playstation Vita (Часть 1)](https://www.copetti.org/writings/consoles/playstation-vita/)

- PlayStation Vita, выпущенная в период с декабря 2011 года по февраль 2012 года, сочетает в себе видеоигры с мобильными технологиями, конкурируя с многофункциональными устройствами.
- Компания Sony представила три варианта: оригинальную PSVita, модель Slim с ЖК-экраном и PlayStation TV, каждая из которых имеет свои уникальные особенности.
- PSVita оснащена процессором ARM Cortex-A9 и графическим процессором PowerVR SGX543MP4+, поддерживающими продвинутые возможности обработки и мультимедиа, включая обратную совместимость с играми для PSP и PS1.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41928529)

- PlayStation Vita, несмотря на наличие передовых аппаратных характеристик, таких как OLED-экран и два аналоговых стика, была ограничена решениями Sony, включая дорогие проприетарные карты памяти и недостаточную поддержку игр.
- Консоль столкнулась с жесткой конкуренцией со стороны смартфонов и Nintendo 3DS, что привело к ее коммерческому провалу, однако она остается любимой среди энтузиастов за свою портативность и уникальные предложения.
- Сообщество домашних разработчиков продолжает процветать, предоставляя эмуляцию и пользовательскую прошивку, и многие пользователи приписывают Vita и её предшественнику, PSP, заслугу в пробуждении их интереса к программированию и домашним играм.

## [2048 исполнилось 10 лет в этом году, я создал обновленную версию, чтобы отпраздновать это событие.](https://play2048.co)

- Габриэле Чирулли, создатель вирусной игры 2048, решил сосредоточиться на обновлении игры на полный рабочий день, оставив свою предыдущую работу. - Новые обновления включают добавление усилений в сотрудничестве с Prime Gaming, при этом сохраняя классический режим для традиционных игроков. - Чирулли выражает благодарность за продолжающуюся популярность игры и ищет отзывы от сообщества по поводу этих разработок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41934746)

- Габриэле Чирулли, создатель вирусной игры 2048, отмечает ее 10-летие обновленной версией, добавляя новые функции, такие как усиления, при этом сохраняя классический режим.
- Изначально разработанная всего за пять дней, игра 2048 стала утешительным явлением для многих, несмотря на споры о её оригинальности по сравнению с игрой Threes.
- Чирулли выражает благодарность сообществу за их поддержку и приглашает оставить отзывы о новой версии, подчеркивая неизменную популярность игры и ее уникальную идентичность.

## [NetGuard – безрутный Android межсетевой экран с открытым исходным кодом для исходящего трафика на уровне приложений, подобно LittleSnitch](https://netguard.me/)

- NetGuard — это приложение-файрвол для Android, которое позволяет пользователям блокировать доступ к интернету для отдельных приложений без необходимости рут-доступа. Приложение является открытым исходным кодом, поддерживает Android 5.1 и более поздние версии, и акцентирует внимание на конфиденциальности, не отслеживая данные пользователей. Платные функции, такие как журналы трафика и фильтрация сети, доступны через покупки в приложении или пожертвования, без зависимости от сервисов Google.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41931035)

- NetGuard — это Android-файрвол без рут-доступа, который блокирует подключения приложений, подчеркивая обширное отслеживание, проводимое приложениями, и позволяя пользователям блокировать подключения к серверам Google.
- Пользователи отмечают ограничения, такие как необходимость использования VPN-сервиса Android, что может повлиять на время работы батареи и конфликтовать с другими VPN, вызывая обсуждения об альтернативах, таких как RethinkDNS и сетевые разрешения LineageOS.
- Некоторые пользователи предпочитают решения с рут-доступом, такие как AFWall+, и ведутся обсуждения об альтернативах для iOS и отсутствии встроенных API для межсетевого экрана в Android.

## [Прощание от волонтера сообщества Linux](https://lore.kernel.org/netdev/2m53bmuzemamzc4jzk2bj7tli22ruaaqqe34a2shtdtqrd52hp@alifh66en3rj/T/#u)

- Серж Семин, волонтер сообщества Linux, объявил о своем уходе после того, как был удален из официального списка сопровождающих ядра Грегом Кроа-Хартманом, ссылаясь на требования соответствия без подробного обоснования.
- Отсутствие объяснений по поводу удаления вызвало разочарование и недовольство среди разработчиков, подчеркивая обеспокоенность по поводу того, как такие ситуации обрабатываются, и их потенциального негативного влияния на сообщество.
- Несмотря на свой уход, Серж выразил благодарность коллегам, поделился своими прошлыми достижениями и предложил помощь тем, кто нуждается в информации о его работе, а также упомянул о своих будущих планах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41932225)

- Волонтер сообщества Linux из Baikal Electronics, связанный с российскими военными, был исключен из списка сопровождающих ядра Linux в связи с соблюдением санкций.
- Это действие вызвало дебаты о правовых и этических последствиях, ставя под сомнение соответствие принципам открытого исходного кода.
- Ситуация подчеркивает напряженность между юридическими обязательствами и ценностями сообщества с открытым исходным кодом, вызывая обеспокоенность по поводу влияния на вклад из стран, находящихся под санкциями.

## [TSMC прекращает сотрудничество с клиентом после обнаружения, что чипы были отправлены Huawei](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/tsmc-cuts-off-client-after-discovering-chips-diverted-to-huawei)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41931392)

- TSMC прекратила отношения с клиентом после того, как обнаружила, что чипы были отправлены Huawei, нарушая международные санкции.
- Этот инцидент инициировал обсуждения о целесообразности использования отслеживающих чипов и трудностях в применении санкций на глобальном рынке.
- Ситуация подчеркивает сложность международной торговли и геополитические напряженности, связанные с экспортом технологий, особенно между США, Китаем и Тайванем.

## [iOS 18.2 позволяет пользователям из ЕС удалять App Store, Safari, Сообщения, Камеру и Фото](https://www.macrumors.com/2024/10/23/ios-18-2-eu-delete-apps/)

- iOS 18.2 вводит функцию, позволяющую пользователям из ЕС полностью удалять основные приложения, такие как App Store, Safari, Сообщения, Камера и Фото, в соответствии с Законом о цифровых рынках ЕС.
- Приложения "Телефон" и "Настройки" остаются недоступными для удаления, но удаленные приложения можно переустановить через раздел "Установка приложений" в настройках.
- В отличие от этого, пользователи в США и других странах могут только скрыть эти основные приложения, но не удалить их полностью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41929826)

- iOS 18.2 вводит функцию, позволяющую пользователям из ЕС удалять стандартные приложения, такие как App Store, Safari и Сообщения, в соответствии с регламентами ЕС.
- Обновление вызывает дебаты о том, почему аналогичные правила не применяются к игровым консолям, таким как Xbox и PlayStation, подчеркивая роль цифрового доступа и влияние крупных технологических компаний.
- Мнения разделились: одни рассматривают действия ЕС как стимул для экономических возможностей и выбора потребителей, в то время как другие беспокоятся о возможных негативных последствиях для пользовательского опыта и динамики рынка.

## [Механический генератор аналоговых ключей BTC Satoshi9000](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- Разработана машина для генерации надежных Bitcoin-ключей с использованием аналоговой случайности, которая затем преобразуется в цифровую, обеспечивая высокую безопасность и надежность.
- Машина изолирована от сетей, что предотвращает несанкционированный доступ, и она спроектирована быть простой и механической для удобства использования.
- Потенциальные области применения включают рандомизированные клинические испытания, нетехническое управление, планирование наследства и любые сценарии, требующие интуитивного понимания случайности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- Сатоши9000 — это механический генератор ключей для Биткойна, разработанный для создания безопасных ключей с использованием аналоговой случайности, что обеспечивает надежность.
- Он изолирован от сети, что означает, что он работает без прямого подключения к интернету, повышая безопасность за счет предотвращения удаленного доступа.
- Простота устройства и интуитивно понятный дизайн делают его доступным для различных приложений за пределами криптовалюты, таких как рандомизированные клинические испытания и планирование наследства, что привлекает пользователей всех возрастов.

## [Какое животное имеет такой же процент жира в организме, как и у вас?](https://animalbodyfatmatch.netlify.app/)

- Автор создал проект, сравнивающий процент жира в их теле с различными животными, используя данные, преобразованные в файл JSON. Они использовали ChatGPT для разработки пользовательского интерфейса (UI) и развернули проект на Netlify, демонстрируя простоту создания проектов с использованием больших языковых моделей (LLM). Проект подчеркивает возможности быстрого развития, обеспечиваемые современными инструментами ИИ, даже для спонтанных и личных проектов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41935166)

- Пользователь разработал проект, сравнивающий процентное содержание жира в человеческом теле с животными, используя изображения, созданные ИИ, и разместив его на Netlify, вдохновившись видео на YouTube. Проект инициировал обсуждения о точности данных о жировой массе и методах измерения, при этом некоторые пользователи предложили использовать реальные фотографии животных для улучшения наглядности. Создатель сделал репозиторий проекта на GitHub доступным для дальнейших вкладов, поощряя участие сообщества.

## [Skyvern (YC S23) – агент с открытым исходным кодом для автоматизации браузера](https://github.com/Skyvern-AI/Skyvern)

- Skyvern — это инструмент с открытым исходным кодом, предназначенный для автоматизации рабочих процессов в браузере с использованием больших языковых моделей (LLM), предлагая альтернативу традиционным решениям, таким как UI-Path или Selenium.
- Инструмент был усовершенствован такими функциями, как просмотр действий в реальном времени, потоковая передача экземпляров браузера, аутентифицированные сессии и кэшированные рабочие процессы, и наблюдается снижение затрат на токены на 80%.
- Skyvern успешно привлек клиентов для различных приложений, включая создание страховых котировок, подачу заявлений о приеме на работу и автоматизацию покупок в электронной коммерции, и предлагает новым пользователям $5 кредитов для изучения своих возможностей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41936745)

- Skyvern, стартап Y Combinator лета 2023 года, предлагает инструмент с открытым исходным кодом на базе ИИ, который автоматизирует рабочие процессы в браузере с использованием больших языковых моделей (LLM), помогая в таких задачах, как создание котировок и получение счетов.
- Ключевые функции включают отслеживание действий в реальном времени, потоковую передачу экземпляров браузера и связывание рабочих процессов, с возможностью выбора предпочитаемых моделей благодаря его открытой природе.
- Несмотря на сниженные затраты на токены, Skyvern остается дорогим, но новые пользователи получают кредиты на $5 для изучения его возможностей, а дополнительная информация доступна на GitHub и их веб-сайте.

<head>
  <meta property="og:title" content="Все, что я создал с помощью Claude Artifacts на этой неделе" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D1%81%D0%B5%2C%20%D1%87%D1%82%D0%BE%20%D1%8F%20%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BB%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20Claude%20Artifacts%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%8D%D1%82%D0%BE%D0%B9%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2024%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
