---
slug: '/2024/10/25'
---

# 2024-10-25

## [SDK Bitwarden переименован с проприетарной лицензии на GPLv3](https://github.com/bitwarden/sdk-internal/commit/db648d7ea85878e9cce03283694d01d878481f6b)

- Bitwarden обновил свой внутренний репозиторий SDK, чтобы улучшить лицензионный язык, перейдя в основном на GPL (General Public License) или лицензию Bitwarden SDK.
- Обновление включает 28 файлов с 2343 добавлениями и 299 удалениями, включая изменения в `Cargo.toml` и файлах лицензий, а также переименование нескольких файлов без изменения их содержимого.
- Обновление затрагивает файлы на языках JavaScript, Kotlin и Swift, с заметными дополнениями в текстах лицензий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41940580)

- Bitwarden изменил лицензию своего набора для разработки программного обеспечения (SDK) с проприетарной на GPLv3, отвечая на обеспокоенность по поводу его статуса как открытого исходного кода.
- Это решение последовало за критикой по поводу проблемы с лицензированием, связанной с зависимостями от проприетарного кода в некоторых частях его клиента.
- Хотя этот шаг рассматривается положительно, восстанавливая некоторое доверие к Bitwarden как надежному менеджеру паролей, пользователям рекомендуется оставаться бдительными в отношении любых будущих изменений.

## [Покупатели смартфонов равнодушны к ИИ, больше заботятся о времени работы батареи](https://www.cnet.com/tech/mobile/with-apple-intelligence-on-the-horizon-a-quarter-of-smartphone-owners-are-unimpressed-by-ai/)

- Опрос CNET показывает, что многие пользователи смартфонов не впечатлены функциями ИИ от крупных компаний, особенно если за них требуется абонентская плата.
- Ключевая статистика показывает, что 25% пользователей не считают ИИ полезным, 45% не готовы платить за ИИ, а 34% обеспокоены вопросами конфиденциальности.
- Основными причинами для обновления телефонов являются более длительное время работы батареи, большее количество памяти и улучшенные камеры, при этом только 18% мотивированы функциями искусственного интеллекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41946188)

- Потребители смартфонов отдают предпочтение практическим характеристикам, таким как время работы батареи и качество камеры, нежели возможностям ИИ, которые часто воспринимаются как бесполезные или не стоящие дополнительных затрат.
- Существует спрос на более компактные телефоны с высокими техническими характеристиками, хотя такие модели обычно не пользуются большим успехом в продажах.
- Тенденция указывает на предпочтение ощутимых улучшений в технологии смартфонов, а не на функции, основанные на ИИ, которые воспринимаются как уловки.

## [Лимфатическая система очистки мозга от отходов впервые показана у людей](https://www.nih.gov/news-events/nih-research-matters/brain-waste-clearance-system-shown-people-first-time)

- Недавнее исследование подтвердило существование глимфатической системы у людей, которая отвечает за очистку мозга от отходов и может влиять на болезнь Альцгеймера.
- Исследование использовало МРТ-сканирование во время операции на головном мозге для наблюдения за потоком цереброспинальной жидкости через определенные каналы, поддерживая усилия по улучшению глимфатической системы.
- Улучшение глимфатической системы может потенциально повысить качество сна и снизить риск деменции, с обновлениями, доступными через NIH Research Matters.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41942096)

- Лимфатическая система мозга, известная как глимфатическая система, была впервые наблюдена у людей, что является значительным научным открытием.
- Независимые исследования предполагают, что определенные визуальные паттерны могут стимулировать глимфатическую очистку во время бодрствования, что потенциально может быть полезно для людей с заболеваниями, которые нарушают этот процесс, такими как длительный COVID и МЭ/СХУ (миалгический энцефаломиелит/синдром хронической усталости).
- Концепция о том, что визуальные стимулы могут запускать очистку отходов в мозге, является интригующей, хотя точные эффекты и механизмы все еще находятся на стадии исследования.

## [Почему профили безопасности потерпели неудачу](https://www.circle-lang.org/draft-profiles.html)

- Профили безопасности, введенные в 2015 году для повышения безопасности памяти в коде C++, потерпели неудачу из-за неправильных предположений о достаточности существующей информации о коде для обеспечения безопасности. В отличие от Rust, который использует параметры времени жизни и проверку заимствования, C++ не имеет необходимой информации об алиасах, времени жизни и безопасности, что делает невозможным обеспечение безопасности памяти на этапе компиляции. Неудача Профилей безопасности подчеркивает необходимость для C++ принять явные свойства алиасов, времени жизни и безопасности, возможно, интегрируя модель безопасности Rust для улучшения безопасности и совместимости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41939967)

- С++ сталкивается с проблемами безопасности памяти из-за использования итераторов, что может привести к проблемам с алиасингом, тогда как язык D использует массивы с определенной длиной, чтобы смягчить эти проблемы.
- Профили безопасности в C++ обсуждаются как потенциально больше отвлекающий фактор, чем решение, поскольку они не полностью обеспечивают безопасность памяти, в отличие от Safe C++, который стремится к полной безопасности памяти по умолчанию.
- Сложность C++ делает реализацию безопасности трудной без значительных изменений, и хотя Rust предлагает более безопасную альтернативу, переход существующих кодовых баз C++ остается значительной проблемой.

## [Израиль совершил дюжину атак на войска ООН в Ливане, говорится в утекшем отчете](https://www.ft.com/content/151eb482-6415-48a8-bf3f-baed00018c4e)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41938822)

- Согласно утечке отчета, Израиль якобы совершил несколько нападений на войска ООН в Ливане, что вызвало дебаты о действиях Израиля и роли ООН в регионе.
- Ситуация вызвала обсуждения о том, следует ли приостановить членство Израиля в ООН, учитывая сложность международной политики и влияние таких мощных стран, как США.
- Дискурс также включает исторические и продолжающиеся конфликты с участием Израиля, Хезболлы и других региональных субъектов, с различными взглядами на ответственность и эффективность международных организаций, таких как ООН.

## [Умнее, чем 'Ctrl+F': Прямая ссылка на содержимое веб-страницы](https://alfy.blog/2024/10/19/linking-directly-to-web-page-content.html)

- Фрагменты текста позволяют точно связывать с конкретным текстом на веб-странице, используя специальный синтаксис URL, что позволяет выделять и прокручивать к тексту без необходимости в якоре.
- Эта функция, изначально появившаяся в Google Search, теперь является более широким веб-стандартом и поддерживается большинством браузеров, включая основанные на Chromium, такие как Chrome, которые предлагают функцию «Копировать ссылку на выделение».
- Текстовые фрагменты могут улучшить системы ИИ, предоставляя прямые, чувствительные к контексту ссылки и раскрывая скрытое содержание, хотя поддержка стилей с помощью CSS-псевдоэлемента ::target-text варьируется.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41943098)

- Firefox представил функцию, позволяющую создавать прямые ссылки на конкретный текст на веб-страницах, что ранее было доступно в Chrome. Эта функция включена в последнюю версию Firefox, но пока недоступна в Firefox ESR (Extended Support Release). Хотя некоторые пользователи ценят эту функциональность, другие обеспокоены возможным злоупотреблением, например, перенаправлением внимания на нежелательные разделы страницы или вмешательством в работу сочетаний клавиш, таких как Ctrl+F.

## [Бросьте социальные сети (2016)](https://calnewport.com/quit-social-media/)

- В выступлении на TEDx спикер выступает за сокращение использования социальных сетей, подчеркивая их потенциально негативное влияние на благополучие.
- Эндрю Салливан, политический блогер, делится своим личным опытом отказа от социальных сетей из-за их пагубного влияния на его здоровье, подчеркивая, что требования социальных сетей стали повсеместными.
- Обсуждение набирает обороты с участием влиятельных фигур, таких как Салливан, что свидетельствует о растущем осознании затрат социальных медиа и возможном переходе к изменениям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41939189)

- Обсуждение с юмором ставит под сомнение определение отказа от социальных сетей, так как пользователь все еще взаимодействует с несколькими платформами, включая LinkedIn, Reddit и Twitter.
- Участники обсуждают, следует ли считать такие платформы, как Hacker News, социальными медиа, сосредотачиваясь на таких аспектах, как метрики обратной связи, монетизация и взаимодействие с сообществом.
- Разговор подчеркивает различные взгляды на ценность социальных медиа, затрагивая вопросы зависимости и дезинформации, в то же время признавая их важность для налаживания связей и обмена информацией.

## [Самолеты Boeing 787 должны перезагружаться каждые 51 день, иначе отображаются 'вводящие в заблуждение данные' (2020)](https://www.theregister.com/2020/04/02/boeing_787_power_cycle_51_days_stale_data/)

- Федеральное управление гражданской авиации США предписывает перезагружать самолеты Boeing 787 каждые 51 день, чтобы предотвратить отображение вводящих в заблуждение данных для пилотов. Эта директива направлена на предотвращение катастрофических сбоев, таких как сбои сетевых коммутаторов и отображение устаревших данных, влияющих на критически важную информацию о полете, такую как скорость и высота. Проблема связана с тем, что общая система Boeing 787 не фильтрует устаревшие данные после 51 дня, что требует полного отключения питания самолета до истечения этого периода; аналогичные проблемы были отмечены и в других самолетах, таких как Airbus A350.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41939318)

- Самолеты Boeing 787 требуют перезагрузки каждые 51 день, чтобы предотвратить отображение вводящих в заблуждение данных, что является известной проблемой с 2020 года.
- Эта ситуация подчеркивает критическую необходимость в надежном программном обеспечении и регулярном обслуживании в авиационной отрасли.
- Несмотря на такие проблемы с программным обеспечением, коммерческие авиаперевозки продолжают оставаться одним из самых безопасных способов передвижения.

## [OpenFeature – независимый от поставщика, управляемый сообществом API для управления флажками функций](https://github.com/open-feature)

- OpenFeature — это открытая спецификация, предоставляющая независимый от поставщика API для управления флагами функций, который может быть интегрирован с любым инструментом управления флагами функций или пользовательским решением.
- Это часть Фонда облачных родных вычислений (CNCF) как инкубационный проект, что указывает на его потенциал для роста и развития в сообществе с открытым исходным кодом.
- Проект поощряет участие сообщества через Slack, списки рассылки и встречи, при этом соблюдая Кодекс поведения сообщества CNCF для безопасной и инклюзивной среды.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41941493)

- OpenFeature — это независимый от поставщика API, разработанный для управления флагами функций, который помогает разработчикам избежать привязки к конкретному поставщику, используя стандартизированный набор инструментов разработки программного обеспечения (SDK). Он облегчает сложные конфигурации тестирования и эксперименты, выходя за рамки базовых переключателей функций вкл/выкл, включая пороговые значения и уровни «смелости» пользователей. Проект управляется сообществом, поддерживается множеством участников и поставщиков, способствуя гибкости и стандартизации в управлении функциями.

## [Brush – новый совместимый движок для размывания по Гауссу](https://github.com/ArthurBrussee/brush)

- Brush — это движок для 3D-реконструкции, использующий Gaussian splatting, разработанный для портативности и гибкости на различных платформах, включая macOS, Windows, Linux, Android и браузеры через WebGPU.
- Созданный с использованием фреймворка Burn, Brush является доказательством концепции, поддерживающим загрузку наборов данных и обучение с живым взаимодействием, хотя ему не хватает некоторых расширений для гауссового разбрызгивания и оптимальной производительности.
- Написанный на Rust, Brush создает простые бинарные файлы и требует Rust 1.81+ и rerun 0.19 для визуализаций, с веб-демонстрацией, доступной для Chrome 129+ на настольных компьютерах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41938831)

- Brush — это новый движок Gaussian splatting, который генерирует 3D-модели из изображений и позиций камеры, совместимый с различными устройствами и операционными системами.
- В настоящее время он работает на настольной версии Chrome 129+, но не на Firefox или Safari, с продолжающимися улучшениями производительности и предложениями пользователей для более ясной документации.
- Движок поддерживает Windows, Mac, Linux и мобильные устройства, может работать в браузерах, стремясь упростить фотограмметрию с потенциальными приложениями в робототехнике и виртуальной реальности (VR).

## [Исследование обнаружило, что химическое вещество фталат, содержащееся в пластике, вызывает разрывы ДНК и дефекты хромосом.](https://medicalxpress.com/news/2024-10-plastic-chemical-phthalate-dna-breakage.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41945372)

- Исследование указывает на то, что фталаты, химические вещества, содержащиеся в синтетических материалах, могут приводить к повреждению ДНК и дефектам хромосом, вызывая опасения за здоровье. - Микропластики, особенно из синтетической одежды, представляют собой значительную экологическую проблему, побуждая некоторые страны внедрять меры, такие как фильтры для стиральных машин, чтобы уменьшить загрязнение. - Индустрия одежды сталкивается с возрастающими призывами к устойчивым практикам, включая использование натуральных волокон и улучшенные усилия по переработке, так как она в значительной степени избегала экологической критики.

## [Теория категорий в иллюстрациях: Логика (2021)](https://abuseofnotation.github.io/category-theory-illustrated/05_logic/)

- Логика — это основополагающая наука, изучающая правила рассуждения, формирующая основу для всех научных дисциплин и тесно связанная с математикой. Различные логические системы, такие как классическая и интуиционистская логика, предлагают различные перспективы на истину: классическая логика придерживается бинарных значений истины, а интуиционистская логика сосредоточена на построении доказательств. Изоморфизм Карри-Ховарда и категориальная логика иллюстрируют связь между логикой и программированием, где предложения соответствуют типам, а доказательства — значениям, подчеркивая структурные сходства между логическими системами и языками программирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41945308)

- «Иллюстрированная теория категорий: Логика (2021)» является хорошо зарекомендовавшим себя ресурсом для изучения теории категорий, хотя некоторые учащиеся предпочитают книгу и блог Милевски для более глубокого понимания.
- Обсуждения подчеркивают сложность понимания таких сложных концепций, как монады, при этом некоторые предлагают философские методы для облегчения понимания.
- Хотя теория категорий не является решающей для решения проблем в области программной инженерии, она предоставляет основу для понимания структур и абстракций, а также предлагает общий язык для междисциплинарного сотрудничества.

## [Инференция Cerebras теперь в 3 раза быстрее: Llama3.1-70B преодолевает 2,100 токенов/с](https://cerebras.ai/blog/cerebras-inference-3x-faster)

- В Cerebras Inference произошли значительные обновления, теперь модель Llama 3.1-70B работает со скоростью 2100 токенов в секунду, что в три раза быстрее, чем ранее.
- Это обновление делает его в 16 раз быстрее лучших решений на GPU и в 8 раз быстрее GPU, работающих с меньшей моделью Llama 3.1-3B, благодаря оптимизированным ядрам и спекулятивному декодированию.
- Повышенная скорость поддерживает передовые приложения ИИ, такие как разработка лекарств GSK и голосовой ИИ LiveKit, подчеркивая потенциал Wafer Scale Engine с будущими планами по дальнейшей оптимизации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41941883)

- Производительность Cerebras Inference значительно улучшилась, и теперь Llama3.1-70B обрабатывает более 2100 токенов в секунду, что означает увеличение скорости в 3 раза.
- Плагин для инструмента LLM CLI доступен, требуя API-ключ от Cerebras Cloud, что позволяет пользователям устанавливать и запускать быстрые подсказки эффективно.
- Увеличение скорости связано с оптимизациями программного обеспечения, аппаратного обеспечения и машинного обучения, включая спекулятивное декодирование, что позиционирует Cerebras как конкурента NVIDIA в секторе ИИ.

## [Одноразовые вейпы будут запрещены в Англии и Уэльсе](https://www.bbc.com/news/articles/cd7n3zyp114o)

- Правительство Великобритании планирует запретить продажу одноразовых вейпов в Англии и Уэльсе с 1 июня 2025 года, чтобы защитить здоровье детей и сократить количество отходов, наносящих вред окружающей среде.
- Запрет специально нацелен на одноразовые вейпы, которые сложно перерабатывать и которые способствуют загрязнению окружающей среды, при этом не затрагивая перезаряжаемые или заправляемые устройства.
- Эта инициатива согласуется с аналогичными планами в Шотландии и Уэльсе, а такие страны, как Ирландия и Бельгия, рассматривают возможность введения сопоставимых запретов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41946401)

- Англия и Уэльс планируют запретить одноразовые вейпы, чтобы решить проблемы с окружающей средой и увеличением употребления никотина среди детей. Запрет нацелен на одноразовые вейпы, в то время как перезаряжаемые или заправляемые устройства останутся без изменений. Рассматривались альтернативы, такие как налогообложение или стимулы для переработки, но правительство приоритетно сосредоточилось на снижении воздействия на окружающую среду и ограничении доступа молодежи.

## [Линго: микроязыковая платформа на Go для создания предметно-ориентированных языков](https://about.gitlab.com/blog/2022/05/26/a-go-micro-language-framework-for-building-dsls/)

- GitLab представляет платформу DevSecOps с поддержкой ИИ, включая GitLab Duo, для повышения скорости и эффективности разработки программного обеспечения. Платформа предлагает такие функции, как инженерия платформ, опыт разработчика, MLOps (операции машинного обучения), безопасность и соответствие, а также автоматизация CI/CD (непрерывная интеграция/непрерывное развертывание). GitLab также представляет Lingo, микроязыковую платформу на Go, направленную на повышение эффективности программистов за счет создания языков, специфичных для домена.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41938819)

- Линго - это микроязыковая платформа на Go, предназначенная для упрощения создания предметно-ориентированных языков (DSL) для приложений на Go.
- Существует продолжающаяся дискуссия о том, что составляет истинный DSL, при этом некоторые выступают за специализированный синтаксис, а другие за встроенные языки в рамках основного языка.
- Цель Lingo - упростить процесс создания DSL, хотя мнения о его необходимости и эффективности в сообществе программистов Go расходятся.

<head>
  <meta property="og:title" content="SDK Bitwarden переименован с проприетарной лицензии на GPLv3" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=SDK%20Bitwarden%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%20%D1%81%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B5%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B7%D0%B8%D0%B8%20%D0%BD%D0%B0%20GPLv3&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2025%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
