---
slug: '/2024/10/26'
---

# 2024-10-26

## [Теперь мы можем починить мороженицы в McDonald's](https://www.ifixit.com/News/102368/victory-is-sweet-we-can-now-fix-mcdonalds-ice-cream-machines)

- Бюро по авторским правам США постановило, что ремонт морожениц McDonald's является законным, что стало победой для движения за право на ремонт. Это решение позволяет владельцам обходить цифровые замки на коммерческом пищевом оборудовании, что потенциально снижает необходимость в дорогостоящих вызовах сервисных служб. Несмотря на этот прогресс, постановление не разрешает обмен или продажу инструментов для ремонта, а более широкие исключения для промышленного оборудования были отклонены, что указывает на продолжающиеся трудности в движении за более широкие права на ремонт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41949098)

- Мороженицы McDonald's часто выходят из строя из-за проблем с обслуживанием и сложных кодов ошибок, что требует дорогостоящего ремонта, выполняемого одобренными производителем техниками.
- Машины намеренно сложно ремонтировать самостоятельно, так как они защищены цифровыми замками в соответствии с DMCA, хотя недавние изменения в законодательстве разрешают обход этих замков для ремонта.
- Эта ситуация подчеркивает более широкие опасения по поводу законов о праве на ремонт и корпоративного контроля над обслуживанием оборудования.

## [Джефф Безос отменил поддержку Вашингтон Пост Камалы Харрис](https://www.cnbc.com/2024/10/25/jeff-bezos-killed-washington-post-endorsement-of-kamala-harris-.html)

- Газета The Washington Post впервые за десятилетия не поддержит кандидата в президенты, что, как сообщается, связано с влиянием владельца Джеффа Безоса.
- Это решение знаменует собой отход от традиции газеты поддерживать кандидатов от Демократической партии и привело к критике и отмене подписок.
- Издатель The Post, Уилл Льюис, утверждает, что этот шаг является возвращением к независимым корням газеты на фоне продолжающейся напряженности между Безосом и бывшим президентом Трампом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41949297)

- Джефф Безос якобы вмешался, чтобы предотвратить поддержку The Washington Post Камалы Харрис, что вызвало опасения по поводу возможных конфликтов интересов из-за его других бизнес-проектов, таких как государственные контракты.
- Критики предполагают, что решение Безоса может быть мотивировано желанием избежать негативной реакции со стороны политических деятелей, особенно Трампа, который имеет историю угроз в адрес средств массовой информации.
- Этот инцидент подчеркивает продолжающееся напряжение между деловыми интересами и журналистской независимостью, вызывая вопросы о влиянии одобрений газет на беспристрастность.

## [Прежде чем купить доменное имя, сначала проверьте, не является ли оно проклятым.](https://www.bryanbraun.com/2024/10/25/before-you-buy-a-domain-name-first-check-to-see-if-its-haunted/)

- Автор приобрел домен musicbox.fun, который ранее использовался для размещения пиратской музыки, что негативно сказалось на его репутации в поисковых системах.
- «Призрачный» домен относится к домену с негативным прошлым, влияющим на его рейтинг в поисковых системах; такие инструменты, как Wayback Machine и поиск жалоб DMCA, могут помочь выявить такие домены.
- Чтобы восстановить домен с плохой репутацией, свяжитесь с поисковыми системами, следуйте лучшим практикам SEO и будьте терпеливы, так как процесс может быть длительным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41951131)

- Перед покупкой домена важно изучить его историю, чтобы убедиться, что он не «преследуется» прошлым, например, блокировкой за спам или неподобающий контент.
- Клиент столкнулся с предупреждениями в Chrome после перехода на домен, похожий на крупный, что привело к отмене миграции для предотвращения потери трафика.
- Существует предложение, что регистраторы должны предотвращать покупку доменов, которые слишком похожи на существующие, чтобы избежать потенциальных проблем.

## [Статья Википедии заблокирована по всему миру решением Высокого суда Дели](https://en.wikipedia.org/wiki/Asian_News_International_vs._Wikimedia_Foundation)

- Фонд Викимедиа ограничил доступ к определенной странице в соответствии с распоряжением Высокого суда Дели.
- В настоящее время они рассматривают юридические пути для решения ситуации, подчеркивая свою приверженность обеспечению свободного доступа к знаниям.
- Фонд обещает держать общественность в курсе, предоставляя обновления по мере появления новой информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41950392)

- Дели Высокий суд глобально заблокировал статью на Википедии после иска о клевете, поданного ANI, новостным агентством, обвиняемым в предвзятости в пользу правительства.
- Суд запросил у Википедии раскрыть личности редакторов статьи, угрожая заблокировать сайт в Индии, что вызывает опасения по поводу цензуры и влияния правительства.
- Это действие вызвало дебаты о эффекте Стрейзанд, когда попытки подавить информацию могут непреднамеренно увеличить общественный интерес и осведомленность.

## [Компания под названием \"> LTD\" была вынуждена изменить это (2020)](https://www.theguardian.com/uk-news/2020/nov/06/companies-house-forces-business-name-change-to-prevent-security-risk)

- Компания была вынуждена изменить свое название с «“> LTD» после того, как она была признана угрозой безопасности из-за ее потенциальной возможности использовать уязвимости межсайтового скриптинга (XSS).
- Название, задуманное как «веселое и игривое» режиссером, британским инженером-программистом, непреднамеренно вызвало проблемы с безопасностью.
- Компании House удалили первоначальное название и внедрили меры для предотвращения подобных проблем, обеспечивая продолжение безопасности услуг.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41948666)

- Компания, изначально названная "> LTD", была вынуждена изменить свое название в 2020 году из-за рисков безопасности, связанных с HTML-тегами скриптов в ее названии, которые могли быть использованы уязвимыми системами.
- Эта ситуация подчеркивает критическую необходимость в надежных методах обработки данных и трудности в поддержании безопасности в различных системах.
- Компания теперь называется «ТА КОМПАНИЯ, В НАЗВАНИИ КОТОРОЙ РАНЬШЕ БЫЛИ ТЕГИ СКРИПТОВ HTML LTD», что отражает её предыдущую проблему с названием.

## [В США практики регенеративного земледелия требуют отказа от прежних советов](https://investigatemidwest.org/2024/10/11/regenerative-farming-practices-require-unlearning-past-advice/)

- Фермер Джош Пейн в Конкордии, штат Миссури, перевел свою семейную ферму с традиционного на регенеративное сельское хозяйство из-за аллергии на гербициды, внедрив такие практики, как покровные культуры, выпас овец и посадка фруктового сада.
- Регенеративное сельское хозяйство сосредоточено на восстановлении здоровья почвы и адаптации к изменению климата, представляя собой переход от традиционных методов земледелия, зависящих от химических веществ.
- Принятие семьей Пейн силвопасторального и аллейного земледелия подчеркивает более широкую тенденцию в сельском хозяйстве к устойчивости и устойчивой фермерской экономике.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41949108)

- Регенеративное земледелие в США сталкивается с такими проблемами, как нерешительность фермеров из-за опасений по поводу снижения урожайности и недостатка осведомленности, несмотря на его преимущества, такие как улучшение здоровья почвы и сокращение использования химикатов. Переход на безотвальную обработку почвы затрудняется факторами, такими как возраст фермеров, устаревшее оборудование и экономическое давление, что делает это скорее экономической проблемой, чем проблемой знаний. Государственные стимулы, изменения в политике и поддержка потребителей местных продовольственных систем могут ускорить внедрение практик регенеративного земледелия.

## [Как этот 6-осевой робот может иметь статическую точность 0,05 мм? (2021) [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=SioCwvR_PYY)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41951408)

- 6-осевой робот достигает высокой точности с 0,05 мм статической точностью благодаря слиянию данных датчиков, интегрируя инерциальный измерительный блок (IMU) с GPS и фильтром Калмана для точного позиционирования.
- Инновация заключается в интеграции датчика внутри мотора, что повышает компактность и эффективность, как обсуждалось на Hacker News.
- Обсуждение также охватывает использование управляющих алгоритмов, Raspberry Pi Pico 2 для аналогичных проектов и вторичных энкодеров в промышленных роботах, наряду с вопросами патентов и конструктивными недостатками Boeing.

## [Bluesky не является децентрализованным](https://beige.party/@possibledog/113367977656537478)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41952994)

- Децентрализация Bluesky ставится под сомнение из-за его зависимости от централизованных компонентов, таких как реестр DID PLC, аналогичный ICANN, и использование алгоритмов.
- Утверждения платформы о децентрализации подвергаются тщательной проверке, особенно в отношении централизованного разрешения идентификации и влияния инвесторов, таких как Blockchain Capital.
- Несмотря на эти опасения, пользователей привлекает Bluesky как альтернатива Twitter, где приоритет отдается пользовательскому опыту, а не обещаниям децентрализации.

## [Новый обход подписи драйвера Windows позволяет устанавливать руткиты ядра](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-windows-driver-signature-bypass-allows-kernel-rootkit-installs/)

- Новая уязвимость в Windows позволяет злоумышленникам обходить проверку подписи драйверов, что дает возможность устанавливать руткиты ядра на полностью обновленные системы путем понижения версии компонентов ядра Windows.
- Исследователь безопасности Алон Левиев продемонстрировал эту атаку, названную «ItsNotASecurityBoundary», которая использует уязвимость в неизменяемости файлов Windows для загрузки неподписанных драйверов и отключения средств безопасности.
- Microsoft еще не устранила эту уязвимость, подчеркивая необходимость улучшенного мониторинга процедур понижения, чтобы предотвратить такие нарушения безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41954825)

- Обнаружен новый обход подписи драйвера Windows, позволяющий устанавливать руткиты ядра и вызывающий серьезные проблемы безопасности.
- Microsoft утверждает, что этот обход не нарушает границу безопасности, так как административные процессы находятся в пределах доверенной вычислительной базы, что вызывает споры о модели безопасности Windows.
- Обсуждение подчеркивает трудности в балансировании безопасности с удобством использования и совместимостью, отмечая, что аналогичные проблемы существуют в других операционных системах и что поведение пользователей, такое как легкое предоставление административных привилегий, способствует уязвимостям.

## [Приключения в алгоритмической торговле на Гранд-Экспрессе в Runescape](https://tristanrhodes.com/blog/Adventures-in-Algorithmic-Trading-on-the-Runescape-Grand-Exchange)

- Блог обсуждает разработку бота для алгоритмической торговли на Гранд-Эксперже в Runescape, используя машинное обучение для улучшения стратегий маркет-мейкинга. Бот использует JavaScript API для получения цен в реальном времени, Java-клиент для выполнения действий и Python API для ранжирования прибыльности предложений, с данными, собираемыми каждые 5 минут и час. Результаты экспериментов показывают, что модели машинного обучения, особенно случайный лес, значительно превосходят базовый метод по прибыли в час.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41952006)

- Пользователь описал свой опыт алгоритмической торговли на Гранд Бирже в игре Runescape, используя Google Таблицу и API игры, отмечая удовольствие от процесса, несмотря на низкую прибыль.
- Обсуждение расширилось, включив в себя аналогичный опыт торговли в играх, таких как World of Warcraft и EVE Online, с акцентом на стратегии создания рынка и удовольствие от торговли.
- Участники обсуждали этику и законность манипуляций на реальных рынках, сравнивая это с торговлей в играх, и обсуждали использование моделей машинного обучения для прогнозирования прибыльных сделок на основе исторических данных.

## [Мы можем терраформировать американский Запад](https://caseyhandmer.wordpress.com/2024/10/26/we-can-terraform-the-american-west/)

- Американский Запад испытывает нехватку воды, что ограничивает его потенциал роста, но опреснение с использованием солнечной энергии предлагает решение, обеспечивая водой засушливые регионы.
- Успешные примеры в Калифорнии и Флориде демонстрируют, как инфраструктурные проекты могут перемещать воду для создания процветающих городов, что предполагает аналогичный потенциал для таких регионов, как Невада.
- Использование солнечной энергии и технологий опреснения может производить доступную воду, способствуя экономическому росту и увеличению стоимости земли, сохраняя при этом природные ландшафты, с потенциальными глобальными применениями для превращения пустынь в плодородные земли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41951420)

- Концепция терраформирования американского Запада считается нереалистичной и экономически нецелесообразной, с значительными энергетическими потребностями и затратами, связанными с опреснением и транспортировкой воды.
- Критики подчеркивают экологические последствия и существующие проблемы управления водными ресурсами, выступая против радикальных инженерных проектов.
- Дебаты подчеркивают конфликт между амбициозными инженерными начинаниями и охраной окружающей среды, выступая за устойчивые решения вместо изменения природных ландшафтов.

## [OSI готовит спорное определение открытого ИИ](https://lwn.net/SubscriberLink/995159/a37fb9817a00ebcb/)

- Инициатива открытого исходного кода (OSI) готовится завершить и проголосовать за Определение открытого ИИ (OSAID) 27 октября 2024 года, с публикацией на следующий день, с целью определить, что квалифицируется как система открытого ИИ.
- Определение вызвало дебаты в сообществе с открытым исходным кодом, поскольку критики утверждают, что оно не соответствует требованиям, не обязывая выпускать обучающие данные, которые они считают необходимыми для поддержания принципов открытого исходного кода.
- Исполнительный директор OSI Стефано Маффулли защищает определение, подчеркивая, что его разработка включала разнообразные мнения заинтересованных сторон и направлена на баланс между прозрачностью и практическими соображениями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41951421)

- Инициатива Open Source (OSI) разрабатывает спорное определение для открытого ИИ, что приводит к дебатам о необходимости включения обучающих данных, чтобы модели ИИ считались открытым исходным кодом.
- Некоторые утверждают, что без доступа к обучающим данным изменение моделей ИИ подобно изменению скомпилированного программного обеспечения без исходного кода, в то время как другие рассматривают веса моделей ИИ как «исходный код» для модификаций.
- Дебаты подчеркивают различные точки зрения на открытый исходный код в ИИ, включая вопросы интеллектуальной собственности и роль OSI в установлении стандартов открытого исходного кода.

## [Россия усилила дезинформацию о ураганах, чтобы разобщить американцев](https://abc7chicago.com/post/russia-amplified-hurricane-disinformation-drive-americans-apart-researchers-find/15463309/)

- Исследования показывают, что Россия распространяет дезинформацию о реакции США на ураганы, чтобы повлиять на политический дискурс перед президентскими выборами. Российские государственные СМИ и социальные сети используют поддельные изображения и утверждения, чтобы изобразить американских лидеров как некомпетентных, стремясь использовать существующие дебаты и подорвать доверие к правительству. Дезинформация распространяется на слабо модерируемых платформах, таких как X (ранее Twitter), при этом некоторые американские политики, такие как представитель Пол Госар, повторяют эти российские нарративы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41951773)

- Россию обвиняют в распространении дезинформации о ураганах с целью посеять раздор в Соединенных Штатах, что вызывает обеспокоенность по поводу иностранного влияния.
- Критики утверждают, что правительство США и платформы социальных сетей недостаточно эффективно противодействуют этим усилиям по дезинформации.
- Ситуация подчеркивает дебаты о том, следует ли США отвечать аналогичными тактиками или сосредоточиться на обучении людей критически оценивать информацию, с которой они сталкиваются.

## [Федералы: У вас нет права брать ретро-видеоигры, как книги в библиотеке](https://gizmodo.com/feds-say-you-dont-have-a-right-to-check-out-retro-video-games-like-library-books-2000516767)

- Бюро по авторским правам США отклонило исключение из DMCA, которое позволило бы историкам видеоигр получить доступ к видеоиграм, вышедшим из печати и в основном недоступным для покупки.
- Сторонники сохранения стремились сделать эти игры доступными аналогично библиотечным книгам, но решение сохраняет ограничения, позволяя доступ только одному человеку за раз и только лично.
- Фонд истории видеоигр раскритиковал это решение, предполагая, что оно мешает усилиям по сохранению и может привести к тому, что исследователи будут прибегать к пиратству, в то время как отраслевые группы утверждают, что свободный доступ может негативно сказаться на рынке классических игр.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41952908)

- Статья рассматривает вводящий в заблуждение заголовок о том, что библиотеки выдают ретро-видеоигры, уточняя, что, хотя физическая выдача разрешена, цифровые копии для удаленной выдачи ограничены DMCA.
- Дебаты подчеркивают проблемы законов об авторском праве в сохранении и доступе к старым играм, при этом некоторые выступают за изменения в законодательстве, чтобы разрешить общественный доступ к произведениям, недоступным в коммерческом обороте.
- Обсуждение распространяется на более широкий эффект авторского права на цифровые медиа и сохранение культурных артефактов, подчеркивая необходимость баланса между защитой и доступностью.

## [Выполняйте ваши блоки кода Markdown, теперь на Go](https://github.com/dim0x69/mdx)

- Новый проект под названием mdx, вдохновленный makedown, был разработан для помощи в изучении языка программирования Go. Ключевые особенности mdx включают определение зависимостей между командами, поддержку shebangs (директива выполнения скрипта) и передачу аргументов в блоки кода. Разработчик ищет отзывы от сообщества по этому проекту, который доступен на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41952779)

- Mdx — это новый инструмент на основе Go для выполнения кодовых блоков в Markdown, вдохновленный makedown, который позволяет определять зависимости, поддерживает shebang и передачу аргументов.
- Проект является открытым исходным кодом, приглашая к обратной связи, предложениям и вкладам, с сравнениями с такими инструментами, как runme.dev, xc и Execute Code для Obsidian.
- Существует потенциальная путаница с названием «mdx», так как оно уже связано с технологией JavaScript-фреймворка.

<head>
  <meta property="og:title" content="Теперь мы можем починить мороженицы в McDonald's" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A2%D0%B5%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%8C%20%D0%BC%D1%8B%20%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BC%20%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%BC%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%86%D1%8B%20%D0%B2%20McDonald's&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2026%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
