---
slug: '/2024/10/28'
---

# 2024-10-28

## [Над чем вы работаете? (октябрь 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

- «Над чем вы работаете?» — это обсуждение, где пользователи делятся личными проектами и идеями, сосредотачиваясь на некоммерческих начинаниях, движимых личным интересом.
- Значимые проекты включают в себя создание родителем веб-сайта с раскрасками для своего ребенка, разработку пользователем приложения для изучения языков и работу другого пользователя над личным цифровым наставником.
- Эта нить способствует созданию сообщества творчества и инноваций, побуждая пользователей делиться и обсуждать свои уникальные проекты.

## [NotebookLlama: открытая версия NotebookLM](https://github.com/meta-llama/llama-recipes/tree/main/recipes/quickstart/NotebookLlama)

- NotebookLlama — это руководство с открытым исходным кодом для преобразования PDF-файлов в подкасты с использованием больших языковых моделей (LLM) и моделей преобразования текста в речь (TTS).
- Руководство предлагает пошаговые инструкции, включая предварительную обработку PDF-файлов, написание транскриптов, добавление драматизма и создание аудио с использованием конкретных моделей Llama и TTS.
- Это поощряет эксперименты с моделями и предлагает потенциальные улучшения, такие как усовершенствованные модели TTS и дебаты LLM, при этом требуя сервер с GPU или API для моделей Llama.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41964980)

- NotebookLlama представлен как версия с открытым исходным кодом NotebookLM, но отсутствует файл лицензии, что ограничивает его использование только в справочных целях.
- Проект служит доказательством концепции с документированными методами, а не полностью функциональным инструментом, что вызывает опасения по поводу вводящих в заблуждение заявлений об открытом исходном коде.
- Подкасты Google's NotebookLM, предположительно использующие продвинутые модели преобразования текста в речь (TTS), считаются инновационными для пользователей, не связанных с технологиями, хотя высокая стоимость API TTS и требования к оборудованию для моделей с открытым исходным кодом создают трудности.

## [Новый iMac с M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apple-introduces-new-imac-supercharged-by-m4-and-apple-intelligence/)

- «Apple представила новый iMac с чипом M4 и Apple Intelligence, предлагающий улучшенную производительность и яркие варианты цветов. Ключевые особенности включают 24-дюймовый дисплей Retina с разрешением 4.5K, камеру Center Stage на 12 МП и подключение Thunderbolt 4, при этом чип M4 обеспечивает значительно более быструю производительность по сравнению с M1. Apple Intelligence добавляет системные инструменты для письма и переработанный Siri, улучшая пользовательский опыт и конфиденциальность, с предзаказами, начинающимися от $1,299 и доступностью с 8 ноября.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41971726)

- Новый iMac с функциями M4 включает порты USB-C, 16 ГБ оперативной памяти в базовой комплектации и 24-дюймовый дисплей, что вызывает обсуждения его плюсов и минусов. Пользователи ценят его простоту и эстетику, что делает его идеальным для семей и бизнеса, но критикуют за отсутствие возможности модернизации и неспособность служить монитором после устаревания. Дизайн, особенно нижняя часть, вызывает споры: некоторые пользователи хотят больший экран или больше оперативной памяти для выполнения сложных задач, в то время как другие предпочитают настраиваемые варианты, такие как Mac Mini или Mac Studio, для профессионального использования.

## [Пишите код, который легко удалить, а не легко расширить (2016)](https://programmingisterrible.com/post/139222674273/write-code-that-is-easy-to-delete-not-easy-to)

- Пост подчеркивает важность написания кода, который легче удалить, чем расширить, акцентируя внимание на значимости одноразового программного обеспечения для снижения затрат на обслуживание. Он предлагает стратегии, такие как избегание зависимостей, использование простых API, изоляция частей, подверженных изменениям, и применение флагов функций для облегчения экспериментов без повторного развертывания. Подход включает первоначальное копирование и вставку кода для понимания его использования, затем рефакторинг и планирование удаления части кода как часть процесса разработки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41968409)

- Сосредоточьтесь на написании кода, который легче удалить, чем расширить, уделяя внимание разделению бизнес-логики и реализации. Избегайте ненужных абстракций и преждевременной оптимизации, чтобы сохранить простоту и надежность кода. Приоритет отдавайте читаемости и поддерживаемости, используя тесты для безопасного и эффективного управления изменениями.

## [ATL: Слой для запуска приложений Android на Linux](https://gitlab.com/android_translation_layer/android_translation_layer/-/blob/master/README.md)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41966785)

- ATL — это новый слой совместимости, предназначенный для запуска Android-приложений на Linux, подобно тому, как Wine/Proton работает для Windows-приложений.
- В отличие от Waydroid, ATL не требует специфических модулей ядра, что может упростить его использование на системах Linux.
- ATL представляет уникальный метод запуска приложений Android, который может принести пользу телефонам на Linux, избегая необходимости запускать полную систему Android в окне.

## [418 Я - чайник](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/418)

- Код состояния HTTP 418 "Я - чайник" является юмористическим кодом ошибки, указывающим на то, что сервер отказывается заваривать кофе, потому что он является чайником. Этот код состояния возник из первоапрельской шутки в 1998 году и иногда используется веб-сайтами для отклонения определенных запросов. Комбинированный кофейно-чайный аппарат, в котором закончился кофе, должен возвращать код состояния 503, который указывает на ошибку недоступности сервиса, вместо 418.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41967897)

- Разработчик использует код состояния HTTP 418 «Я — чайник» для обработки незаконных запросов ботов, упрощая фильтрацию журналов. Изначально шутка из первоапрельского RFC (Запрос на комментарии), этот код с юмором используется в производстве, хотя это может привести к проблемам, если использовать его неправильно. Обсуждение отражает различные мнения о применении юмористических кодов, подчеркивая баланс между креативностью и профессионализмом в инженерии.

## [Купите таксофоны и выходите на пенсию](https://computer.rip/2024-10-26-buy-payphones-and-retire.html)

- Текст описывает историю таксофонов, начиная с их управления телефонными операторами и до введения в 1970-х годах телефонов, работающих на монетах, принадлежащих клиентам (COCOTs).
- Он подчеркивает рост мошенничества с таксофонами в 1990-х годах, таких как схема Понци ETS Payphones, которая ложно обещала инвесторам фиксированные ежемесячные доходы.
- С ростом популярности мобильных телефонов индустрия таксофонов пришла в упадок, что привело к краху многих схем, и позже Pantheon Holdings адаптировала модель мошенничества для интернет-киосков в 2000-х годах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41973065)

- Обсуждение подчеркивает торговые автоматы и таксофоны как потенциальные источники пассивного дохода, ссылаясь на успешное предприятие Уоррена Баффета с игровыми автоматами.
- Изучаются проблемы в бизнесе торговых автоматов, такие как территориальные споры и риски отмывания денег.
- Разговор включает в себя дебаты о социальных последствиях пассивного дохода и личные анекдоты о неудачных предприятиях, наряду с обсуждениями о выходе на пенсию и финансовой независимости.

## [Как готическая архитектура стала зловещей](https://www.architecturaldigest.com/story/how-gothic-architecture-became-spooky)

- Готическая архитектура, изначально задуманная как небесная, теперь часто ассоциируется с жуткостью из-за ее частого использования в хоррор-медиа. Появившись в 12 веке, она характеризуется заостренными арками, аркбутанами и высокими шпилями, первоначально символизируя сверхчеловеческое, но позже воспринимаясь как хаотичная в эпоху Ренессанса. Готическое возрождение 18 века, под влиянием Горация Уолпола и Эдмунда Бёрка, закрепило ее зловещую репутацию, и сегодня кинематографисты используют ее элементы для усиления тем ужаса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41969753)

- Готическая архитектура ассоциируется с жуткостью из-за её частого использования в готической литературе и фильмах ужасов, а также из-за её вычурного, заострённого стиля и религиозных ассоциаций.
- В эпоху позолоченного века неоготические особняки, построенные богатыми американцами, стали заброшенными, усиливая их зловещую привлекательность и способствуя их жуткой репутации.
- Изображение заброшенных психиатрических больниц в хоррор-медиа еще больше укрепило связь готического стиля с ужасами и сверхъестественным.

## [Mill: Быстрый инструмент сборки JVM для Java и Scala](https://mill-build.org/)

- Mill — это быстрый и масштабируемый инструмент сборки для Java, Scala и Kotlin, разработанный для превосходства над традиционными инструментами сборки JVM (Java Virtual Machine), такими как Maven и Gradle.
- Он включает в себя язык конфигурации с типизацией и неизменяемый граф задач, что способствует чистым и понятным сборкам, а также автоматически кэширует и параллелизирует задачи для повышения скорости.
- Mill поддерживает широкий спектр проектов, от небольших до крупных монорепозиториев, и хорошо интегрируется с IDE (интегрированными средами разработки), что делает его подходящим для реальных приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41967734)

- Mill — это инструмент быстрой сборки для Java и Scala, предлагающий альтернативу популярным инструментам, таким как Gradle и Maven, с акцентом на скорость и снижение сложности сборки. Он использует Scala для конфигурации, что может представлять сложность для разработчиков Java, незнакомых со Scala, и некоторые пользователи считают, что поддержка Java недостаточна. Mill управляется сообществом, с постоянной разработкой и программой вознаграждений для поощрения вкладов, хотя некоторые разработчики колеблются из-за необходимости изучения Scala и ее предметно-ориентированного языка (DSL).

## [RP FLIP ускользает от когтей эвакуатора](https://gcaptain.com/saving-rv-flip-from-the-wreckers-clawsand-its-story-is-mind-blowing/)

- Исследовательское судно ВМС США, R/P FLIP, известное своей способностью переворачиваться в вертикальное положение, было запланировано на утилизацию в Мексике в августе 2023 года. Компания DEEP, занимающаяся проектированием подводных конструкций, приобрела и перевезла FLIP во Францию для 12-18-месячного ремонта, с целью использования его для океанических исследований и проектов подводных обиталищ. Возрождение судна вызвало ажиотаж в научном сообществе, с потенциалом для новых открытий в области океанологии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41964882)

- Исследовательское судно RP FLIP, отличающееся способностью переворачиваться на 90 градусов для научных целей, было спасено от списания организацией по исследованию океана DEEP.
- DEEP намеревается модернизировать RP FLIP и включить его в свой исследовательский флот, планируя 12-18-месячный ремонт во Франции.
- Пост также затрагивает упадок самолета A380, отражая сдвиг в авиации в сторону более мелких и более эффективных самолетов.

## [Грехи 90-х: Вопрос о загадочном утверждении о массовой слежке](https://blog.cr.yp.to/20241028-surveillance.html)

- Блог cr.yp.to критикует доклад Мередит Уиттакер на конференции NDSS 2024, который связывает либерализацию шифрования в 1999 году с увеличением корпоративного надзора, путем изучения исторических доказательств.
- В блоге утверждается, что интернет-торговля и корпоративные базы данных расширялись до 1999 года, что ставит под сомнение утверждение о том, что экспортный контроль криптографии был единственной причиной проблем с наблюдением.
- Он подчеркивает важность активного противодействия массовой слежке и ставит под сомнение представление о том, что усилия против одной формы слежки автоматически поддерживают другую.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41972172)

- В 1990-х годах наблюдался компромисс между конфиденциальностью и безопасностью, при этом метаданные сетевых подключений представляли значительную угрозу для конфиденциальности.
- Прозрачное кэширование HTTP, ранее полезное для конфиденциальности, теперь менее осуществимо из-за широкого использования TLS (Transport Layer Security).
- Конфиденциальность не успевает за достижениями в области безопасности, так как бизнес и правительства ставят свои интересы на первое место, что приводит к значительным утечкам данных и эрозии конфиденциальности.

## [О хороших программистах](https://candost.blog/on-good-software-engineers/)

- Установление ожиданий для инженеров-программистов является сложной задачей из-за разнообразных потребностей, структур и культур компаний, требующих от менеджеров согласования этих аспектов с новыми членами команды. Концепция «10x инженеров» часто вводит в заблуждение, так как высокая производительность может негативно сказаться на моральном духе команды и качестве кода. Хороший инженер определяется своей способностью последовательно предоставлять качественные решения, эффективно общаться, понимать процессы и адаптироваться к организационным нормам, а также иметь стремление к росту и быть командным игроком.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41968892)

- Инженеры-программисты часто сталкиваются с проблемами, когда изменения в бизнесе приводят к плохим реализациям, что приводит к таким проблемам, как уязвимости в безопасности, за которые их могут обвинять.
- Существует продолжающаяся дискуссия о том, должны ли инженеры юридически владеть своим кодом, чтобы предотвратить такие проблемы, и что определяет "хорошего" инженера, с различными мнениями о важности командной работы по сравнению с индивидуальными навыками.
- Концепция «инженера 10x», который значительно более продуктивен, чем его коллеги, является спорной, с обсуждениями о ее потенциальных преимуществах и недостатках, подчеркивающими необходимость балансировать технические навыки с пониманием бизнеса.

## [Стратегия платформы и ее недовольства](https://infrequently.org/2024/10/platforms-are-competitions/)

- Веб сталкивается с проблемами на мобильных платформах из-за сильной зависимости от JavaScript и контроля платформы со стороны крупных компаний, таких как Apple и Google. Несмотря на свою открытую и портативную природу, веб теряет конкурентоспособность на мобильных устройствах, где происходит большинство нового использования, из-за проблем с производительностью. Чтобы улучшить будущее веба, разработчики должны уделять приоритетное внимание производительности, сокращать избыточность JavaScript и принимать эффективные фреймворки, подчеркивая важность сотрудничества и стратегических улучшений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41965091)

- Веб часто критикуют за то, что он является неоптимальной платформой для приложений, и разработчики предпочитают использовать нативные инструменты разработки, такие как QT и Android Studio, вместо JavaScript-фреймворков, таких как Angular и React.
- Хотя программное обеспечение как услуга (SaaS) популярно, традиционная модель продажи бессрочных лицензий исторически была успешной, подчеркивая предпочтение владения перед арендой.
- Дебаты продолжаются о том, должен ли веб продолжать развиваться как платформа для приложений или вернуться к своей первоначальной цели как средство для статической информации, учитывая его ограничения в возможностях приложений из-за ограничений браузера.

<head>
  <meta property="og:title" content="Над чем вы работаете? (октябрь 2024)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9D%D0%B0%D0%B4%20%D1%87%D0%B5%D0%BC%20%D0%B2%D1%8B%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%B5%D1%82%D0%B5%3F%20(%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8C%202024)&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2028%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
