---
slug: '/2024/10/29'
---

# 2024-10-29

## [Мы форкаем Flutter](https://flutterfoundation.dev/blog/posts/we-are-forking-flutter-this-is-why/)

- Новый проект под названием Flock разрабатывается путем форка Flutter для решения проблемы нехватки рабочей силы и ускорения разработки.
- Flock стремится оставаться актуальным с Flutter, добавляя исправления ошибок и функции, которые оригинальная команда Flutter не реализовала.
- Инициатива поощряет участие сообщества в тестировании, обзоре и руководстве направлениями для улучшения возможностей Flutter.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41975047)

- Новый проект под названием «Flock» разрабатывается путем форка Flutter с целью улучшения процесса разработки настольных и веб-приложений.
- Flock стремится оставаться в синхронизации с обновлениями Flutter, чтобы предотвратить фрагментацию сообщества, решая проблемы, связанные с возможными расколами.
- Инициатива вызвала дебаты о кроссплатформенных фреймворках, так как некоторые пользователи предпочитают нативную разработку пользовательского интерфейса из-за предполагаемых ограничений в производительности и дизайне приложений на Flutter.

## [Возвращение к рукописным заметкам через обучение чтению и письму](https://research.google/blog/a-return-to-hand-written-notes-by-learning-to-read-write/)

- Инженеры Google Research разработали модель, которая преобразует фотографии рукописного текста в цифровые чернила, фиксируя движения пера без необходимости использования специализированного оборудования, процесс, известный как дерендеринг.
- Этот метод отличается от оптического распознавания символов (OCR) тем, что сохраняет стиль и динамику почерка, позволяя создавать редактируемые и реалистичные цифровые представления рукописных заметок.
- Модель использует многозадачную настройку обучения, модель зрения-языка и увеличение данных, что делает её надёжной, масштабируемой и эффективной без необходимости в парных обучающих данных, с производительностью, сопоставимой с цифровыми чернилами, созданными человеком.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41976311)

- Пользователь описал использование белой доски на холодильнике и iPhone для эффективной оцифровки рукописных заметок, подчеркивая естественность этого метода.
- Обсуждение включало советы по улучшению почерка, такие как использование печатных букв или перьевых ручек, и упоминало инструменты, такие как Mathpix, для преобразования рукописных уравнений в LaTeX.
- В разговоре также обсуждалось снижение навыков письма от руки из-за технологий, при этом некоторые участники выступали за сохранение этих навыков для личной и образовательной пользы.

## [Как я пишу код, используя Cursor](https://www.arguingwithalgorithms.com/posts/cursor-review.html)

- Cursor, форк Visual Studio Code, интегрирует функции больших языковых моделей (LLM), предлагая как бесплатные, так и платные уровни подписки, с ключевыми функциями, такими как автозавершение вкладок, встроенное редактирование, боковая панель чата и композитор для перекрестных рефакторингов кодовой базы. - Автозавершение вкладок помогает автоматизировать повторяющиеся задачи и рефакторинг, хотя иногда может предлагать некорректные завершения; функции встроенного редактирования и чата улучшают модификации кода. - Файл .cursorrules может направлять LLM с помощью стандартов кодирования, и Cursor изменил рабочие процессы, уменьшая зависимость от внешних библиотек и поощряя использование незнакомых языков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41979203)

- Обсуждение сосредоточено на использовании инструментов ИИ, таких как Cursor, в программировании, при этом мнения разделяются относительно их преимуществ и недостатков.
- Сторонники утверждают, что ИИ может автоматизировать повторяющиеся задачи, повышать производительность и помогать в изучении новых рамок.
- Критики предостерегают от ограничений ИИ в понимании сложных кодовых баз, опасности чрезмерной зависимости и возможности создания ошибочного кода, подчеркивая необходимость балансировать эффективность с сохранением навыков.

## [Новый Mac Mini с M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apples-new-mac-mini-is-more-mighty-more-mini-and-built-for-apple-intelligence/)

- Apple представила новый Mac mini, оснащенный чипами M4 и M4 Pro, которые обеспечивают значительное улучшение производительности с увеличением скорости процессора до 1,8 раза и графического процессора до 2,2 раза по сравнению с моделью M1.
- Mac mini — это первый углеродно-нейтральный Mac, который снижает выбросы парниковых газов более чем на 80% и изготовлен из более чем 50% переработанных материалов, используя 100% возобновляемую энергию в производстве.
- Он оснащен Thunderbolt 5 для улучшенной передачи данных и поддерживает Apple Intelligence, что повышает конфиденциальность и производительность пользователей, с начальной ценой $599 и доступностью для предзаказа, доставка с 8 ноября.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41984519)

- Новый Mac Mini с чипом M4 имеет конкурентоспособную цену в $500 с образовательными скидками, оснащен 16 ГБ оперативной памяти, что делает его сильной альтернативой настольным ПК с аналогичной ценой.
- Хотя Mac Mini хвалят за его компактный дизайн и производительность, пользователям следует быть осторожными с возможными проблемами отображения на мониторах с разрешением ниже 4K на macOS и ограниченным внутренним хранилищем.
- Устройство отмечается своей эффективностью и потенциальным использованием в качестве домашнего сервера, хотя сохраняются опасения по поводу не подлежащих обновлению компонентов, таких как SSD.

## [Стив Балмер был недооцененным генеральным директором](https://danluu.com/ballmer/)

- Нарратив о том, что Microsoft терпела неудачу под руководством Стива Балмера и была спасена Сатьей Наделлой, является чрезмерно упрощённым, так как в период руководства Балмера компания демонстрировала сильные финансовые показатели и стратегические инвестиции. Значительные достижения в эпоху Балмера, такие как запуск Azure и Office 365, а также создание сильной команды по продажам для корпоративного сектора, способствовали нынешнему успеху Microsoft. Хотя Балмер подвергался критике за проекты, такие как Bing и Windows Phone, они были частью более широкой стратегии, которая заложила основу для будущих достижений под руководством Наделлы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41976754)

- Стив Балмер, бывший генеральный директор Microsoft, столкнулся с критикой за поощрение внутренней конкуренции и нерешительности между корпоративными облачными сервисами и потребительскими устройствами. Несмотря на критику, Балмер заложил основу для успешных проектов, таких как Azure и Office 365, которые сейчас являются значительными источниками дохода для Microsoft. Его лидерство обеспечило Microsoft сохранение статуса крупного игрока в технологической индустрии, избежав спада, который пережили другие компании в тот же период.

## [Проверка форм HTML используется недостаточно](https://expressionstatement.com/html-form-validation-is-heavily-underused)

- Валидация форм HTML часто недооценивается, несмотря на то, что она предлагает мощные функции через такие атрибуты, как «required», «email», «number» и «pattern».
- Метод setCustomValidity позволяет реализовать сложную логику валидации, но используется реже из-за своей громоздкости и отсутствия эквивалентного атрибута.
- Предлагаемый декларативный подход с атрибутом customValidity может упростить сложные проверки, что потенциально может повлиять на будущие обновления спецификации HTML.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41976529)

- HTML-валидация форм часто недооценивается, поскольку такие браузеры, как Chrome и Firefox, ограничивают возможность кастомизации стилей сообщений об ошибках, что приводит к несоответствиям в дизайне. Встроенная валидация не обладает гибкостью, например, отображением нескольких ошибок для одного поля или управлением ошибками на уровне всей формы, что побуждает разработчиков использовать пользовательскую валидацию для обеспечения согласованности. Несмотря на свои ограничения, встроенная валидация может быть полезной, если она реализована тщательно, чтобы предотвратить путаницу у пользователей и проблемы с доступностью.

## [GitHub заключает сделки по ИИ с Google и Anthropic](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-29/microsoft-s-github-unit-cuts-ai-deals-with-google-anthropic)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41985915)

- GitHub вступил в партнерские отношения в области ИИ с Google и Anthropic, что вызвало разнообразные реакции в сообществе.
- Сделки воспринимаются как стратегия Microsoft по расширению своих AI-сотрудничеств и потенциальному смещению фокуса от OpenAI.
- Обсуждения включают в себя производительность моделей ИИ, при этом некоторые пользователи предпочитают Claude от OpenAI, а также обеспокоенность по поводу влияния на программное обеспечение с открытым исходным кодом и потенциальные антимонопольные проблемы.

## [Как заставить всю планету отправлять жалобы на злоупотребления вашим лучшим друзьям](https://delroth.net/posts/spoofed-mass-scan-abuse/)

- Hetzner отправил предупреждение о потенциальной проблеме безопасности, связанной с вредоносным ПО на IP-адресе сервера, но расследование не выявило наличия вредоносного ПО.
- Проблема была связана с TCP-пакетами сброса от случайных машин, что указывает на подделку IP-адресов, тактику, используемую для отправки поддельных запросов на соединение и вызова жалоб на злоупотребления.
- Нападение было направлено на ретранслятор Tor, подчеркивая постоянные проблемы с безопасностью в интернете, такие как неотфильтрованное подделывание IP-адресов, и необходимость улучшенного соблюдения практик безопасности, таких как фильтрация BCP38.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41982698)

- Пользователь столкнулся с проблемами при использовании легитимных сервисов, таких как Google и Microsoft, после внедрения правила брандмауэра для блокировки поддельных TCP-пакетов, что подчеркивает постоянную проблему IP-спуфинга.
- Несмотря на такие руководства, как BCP38, которые направлены на предотвращение подделки IP-адресов, многие сети не внедряют необходимые фильтры, позволяя злоумышленникам отправлять пакеты с поддельными исходными IP-адресами.
- Обсуждение также подчеркивает трудности в управлении несколькими интернет-провайдерами и IP-адресами, а также проблемы доказательства невиновности при столкновении с жалобами на злоупотребления, что отражает гибкость интернета и его потенциал для злоупотреблений.

## [Почему так мало Мэттов Левинов?](https://gwern.net/matt-levine)

- Информационный бюллетень «Money Stuff» Мэтта Левина выделяется в сфере финансов благодаря сочетанию юмора и ясных объяснений сложных тем, используя быстро разрешаемые примеры из реальной жизни.
- Воспроизведение успеха Левина в других областях затруднительно, поскольку большинство сфер не имеют быстрых, четких примеров и людей с необходимой экспертизой, одержимостью и настойчивостью.
- Недостаток авторов образовательных новостных рассылок, таких как Левин, объясняется природой большинства областей и редкостью людей, которые предпочитают писать, а не работать непосредственно в своей сфере.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41975993)

- Обсуждение подчеркивает редкость таких писателей, как Мэтт Левин, которые предоставляют проницательные и юмористические комментарии о финансах, делая сложные темы доступными.
- Отмечается, что подобные писатели существуют и в других областях, таких как Дерек Лоу в химии и Брет Девере в истории, но они часто покидают свои первоначальные профессии, чтобы сосредоточиться на писательстве из-за временных и финансовых ограничений.
- Привлекательность Левина частично объясняется возможностью для читателей получить финансовые инсайты, что является менее распространенной выгодой в других областях, в сочетании с его увлекательным стилем письма.

## [Что нового в POSIX 2024](https://blog.toast.cafe/posix2024-xcu)

- В 1950-х годах компьютеры не имели совместимости, и связь осуществлялась в основном через телефонную сеть Bell System.
- Антимонопольный иск против Bell привел к созданию Unix, который к 1980-м годам стал универсальной операционной системой.
- POSIX 2024 вводит обновления, такие как современные стандарты C, улучшенная совместимость makefile и новые утилиты, такие как timeout(1p), с целью повышения интероперабельности и модернизации спецификации POSIX.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41978197)

- POSIX 2024 вводит обновления, такие как отказ от использования символов новой строки в именах путей для предотвращения ошибок в скриптах и добавление `set -o pipefail` для улучшенной обработки ошибок в конвейерах.
- Обновление требует соответствия C17, направленного на модернизацию POSIX при обеспечении обратной совместимости, хотя некоторые пользователи обеспокоены возможными изменениями, которые могут нарушить работу скриптов.
- Улучшения внесены в утилиты, такие как `find`, `xargs`, `rm` и `make`, что отражает усилия по повышению функциональности и удобства использования.

## [Писать в картинках: Ричард Скарри и искусство детской литературы](https://yalereview.org/article/chris-ware-richard-scarry)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41983622)

- Детские книги Ричарда Скарри, такие как «Машины, грузовики и всё, что ездит», славятся своими причудливыми иллюстрациями и увлекательными повествованиями, предлагая идеализированное видение мира.
- Взрослые часто отмечают контраст между изображением удовлетворяющей работы в книгах и реальными жизненными трудностями в поиске удовлетворяющих, хорошо оплачиваемых рабочих мест.
- Несмотря на некоторые обновления с течением времени, включая изменения в гендерных ролях, книги Скарри продолжают вдохновлять детей на радость и творчество, оставаясь любимой частью детства.

## [Стандартизация автомобильной связи](https://www.tesla.com/en_CA/blog/standardizing-automotive-connectivity)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41974882)

- Tesla представляет новый 48-вольтовый разъем для внутренней проводки автомобилей, чтобы упростить автомобильную связь и повысить эффективность.
- Выражены опасения по поводу использования некодированных разъемов, которые могут привести к неправильным соединениям во время ремонта транспортных средств, в отличие от традиционных уникальных разъемов.
- Инициатива также обсуждает потенциал замены систем CAN-шины в транспортных средствах на Ethernet, предлагая более высокие скорости передачи данных и упрощенную проводку, хотя архитектура Tesla на 48 В еще не является официальным стандартом.

## [Улучшение изменения размера окон в Xwayland](https://blog.vladzahorodnii.com/2024/10/28/improving-xwayland-window-resizing/)

- Plasma Wayland 6.3 нацелен на улучшение изменения размера окон Xwayland, чтобы исправить визуальные сбои, вызванные немедленным изменением размера окон X11.
- Протокол синхронизации кадров X11 координирует перерисовку окон во время изменения их размера, но композиторы Wayland, такие как KWin, используют другие методы, что может привести к несоответствиям.
- Теперь KWin эффективно управляет синхронизацией кадров для окон X11 на Wayland, благодаря вкладу разработчиков Xwayland, хотя некоторые приложения на GTK и Qt все еще могут испытывать сбои.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41975741)

- Изменение размера окон Xwayland является сложной задачей из-за проблем с перерисовкой и обработкой медленных или неотзывчивых приложений, при этом Wayland пытается решить эти проблемы, позволяя композитору управлять изменением размера и декорациями. Wayland предлагает улучшения по сравнению с X11, такие как устранение разрывов экрана, но также представляет новые вызовы, требующие различных реализаций для таких функций, как создание скриншотов и запись экрана. Обсуждения вокруг Wayland включают такие темы, как многоязычный ввод, размещение окон и безопасность, и, несмотря на трудности, он постепенно получает поддержку и улучшает опыт работы с Linux на рабочем столе.

## [Что происходит, когда люди с острой психозой встречаются с голосами в своей голове?](https://www.theguardian.com/news/2024/oct/29/acute-psychosis-inner-voices-avatar-therapy-psychiatry)

- Терапия с использованием аватаров, разработанная профессором Джулианом Леффом, использует цифровые аватары, чтобы помочь пациентам взаимодействовать с голосами, которые они слышат, и контролировать их, показывая обнадеживающие результаты в лечении психоза. Эта терапия оказалась эффективной для таких людей, как Джо, которые не реагировали на традиционные методы лечения, такие как антипсихотики и когнитивно-поведенческая терапия (КПТ). Испытания показывают, что терапия с аватарами быстрее и экономически эффективнее существующих методов лечения, с потенциалом для более широкого применения в NHS и будущего изучения аватаров на основе ИИ для других психических заболеваний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41980986)

## [Независимая студия создала игру на основе романа Станислава Лема](https://invinciblethegame.com/?hn)

- Новая игра, вдохновленная классическим научно-фантастическим романом Станислава Лема, теперь доступна на ПК и консолях, предлагая сюжетную линию, в которой игроки исследуют таинственную планету в роли ученого по имени Ясна.
- Игра демонстрирует ретро-футуристический, атомпанковский стиль и включает музыку Брунона Любаса, предлагая уникальный визуальный и аудиальный опыт.
- Разработанная студией 11 bit studios S.A., игра приглашает игроков раскрыть секреты на планете Регис III, обогащая повествование своим захватывающим окружением и дизайном.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41978246)

- Независимая студия разработала игру как приквел к роману Станислава Лема «Непобедимый», в основном функционирующую как симулятор ходьбы с возможностью выбора в повествовании.
- Игра эффективно изображает ретрофутуристическую обстановку романа, хотя мнения о ее верности оригинальному произведению Лема расходятся.
- Появились обсуждения о спойлерах, производительности системы и о том, является ли повторяющаяся публикация игры проявлением подлинного интереса или саморекламой.

<head>
  <meta property="og:title" content="Мы форкаем Flutter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D1%8B%20%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%B0%D0%B5%D0%BC%20Flutter&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2029%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
