---
slug: '/2024/10/30'
---

# 2024-10-30

## [Австралия/Лорд-Хау — это самая странная часовая зона](https://ssoready.com/blog/engineering/truths-programmers-timezones/)

- Часовые пояса могут быть сложными, с уникальными случаями, такими как 30-минутный переход на летнее время в Австралии/Лорд-Хау и 5-часовой 45-минутный сдвиг от UTC в Азии/Катманду.
- База данных часовых поясов IANA управляет часовыми поясами, используя жестко закодированные переходы и правила, обеспечивая точное преобразование времени, несмотря на их сложность.
- Хотя часовые пояса конечны и в основном следуют григорианскому календарю, високосные секунды обычно игнорируются в программировании, что упрощает их управление.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41992314)

- Австралия/Лорд-Хау примечательна своим необычным получасовым различием в летнем времени, что делает её одной из самых необычных часовых зон.
- База данных tz, отвечающая за глобальные данные о часовых поясах, сталкивается с уникальными задачами, такими как нерасчет времени до Большого взрыва и управление високосными секундами.
- Часовые пояса, такие как Африка/Аддис-Абеба и палестинский часовой пояс, представляют дополнительные сложности, поскольку местные практики и внезапные изменения летнего времени создают программные проблемы.

## [M4 MacBook Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/new-macbook-pro-features-m4-family-of-chips-and-apple-intelligence/)

- «Apple представила новый MacBook Pro с семейством чипов M4, включая M4, M4 Pro и M4 Max, которые обещают улучшенную производительность и возможности. MacBook Pro теперь оснащен системой Apple Intelligence, персональной интеллектуальной системой, и доступен в цветах космический черный и серебристый, с ценами, начинающимися от $1,599 за 14-дюймовую модель и $2,499 за 16-дюймовую модель. Среди заметных особенностей — камера Center Stage с разрешением 12 МП, порты Thunderbolt 5, опция дисплея с нанотекстурой и до 24 часов работы от батареи, с возможностью предварительного заказа и выхода в магазинах 8 ноября.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41995701)

- MacBook Pro с чипом M4 привлек внимание благодаря впечатляющей производительности, снижая необходимость в частых обновлениях среди пользователей, даже тех, у кого есть модели с M1. Чипы серии M улучшили время работы от батареи и эффективность, что повлияло на изменения на рынке ноутбуков и подчеркнуло долговечность и ценность недавнего оборудования Apple. Обсуждения включают потенциал для локальной обработки ИИ и преимущества унифицированной памяти в архитектуре Apple, что способствует общей привлекательности этих устройств.

## [Dropbox объявляет о сокращении 20% глобальной рабочей силы](https://blog.dropbox.com/topics/company/an-update-from-drew)

- Генеральный директор Dropbox Дрю Хьюстон объявил о сокращении глобальной рабочей силы на 20%, что затронет 528 сотрудников, в рамках перехода к оптимизации операций и решения проблемы снижающегося спроса. Компания планирует сосредоточиться на новых областях роста, таких как Dash, что указывает на стратегический сдвиг в ее бизнес-модели. Пострадавшие сотрудники получат выходные пособия, акции, медицинские льготы и поддержку в трудоустройстве, а более подробная информация о стратегии на 2025 год будет раскрыта в ближайшее время.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41994640)

- Dropbox сокращает свою глобальную рабочую силу на 20% из-за финансового давления, подчеркивая трудности, с которыми сталкиваются компании на конкурентном рынке талантов.
- Увольнения подчеркивают дебаты о том, позволяют ли такие сокращения рабочей силы людям находить более продуктивные роли или они вызывают значительные потрясения, особенно во время экономических спадов.
- Разговор также включает важность наличия страховочной сетки и то, как выбор образа жизни может повлиять на финансовую стабильность в период таких переходов.

## [Классические техники теней в 3D видеоиграх](https://30fps.net/pages/videogame-shadows/)

- Статья Пекки Ваананена на 30fps.net углубляется в эволюцию теневых техник в 3D видеоиграх, начиная с упоминания "Идеальных дней" Вима Вендерса.
- Он охватывает ряд методов рендеринга теней, от традиционных 2D и пятнистых теней до передовых техник, таких как тени с трассировкой лучей, подчеркивая сложность создания теней.
- Статья завершается упоминанием о том, что некоторые игры полностью отказываются от теней, предлагая всесторонний обзор темы для тех, кто интересуется графикой видеоигр.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41993012)

- Пост обсуждает классические техники теней в 3D видеоиграх, отмечая, что уличные тени часто кажутся синими из-за освещения небом, что является деталью, которую хорошо воспроизводят качественные графические движки.
- Некоторые игры, такие как Valorant, избегают динамических теней для повышения производительности и предотвращения читерства, в то время как Nintendo использует карты теней для улучшения ясности игрового процесса.
- Трассировка лучей выделяется своими реалистичными возможностями освещения, хотя она требует значительных вычислительных ресурсов, а современные техники, такие как трассировка пути, упоминаются за их эффективную обработку теней.

## [Грубый маркетинг Apple](https://jonathanbuys.com/Gross_Apple_Marketing/)

- Недавние рекламные объявления Apple, связанные с искусственным интеллектом, подверглись критике за то, что они изображают ИИ как инструмент для обмана или поверхностного профессионализма, что некоторым кажется непривлекательным.
- Реклама вызвала обсуждения о видении Apple в области ИИ, предполагая, что оно может не соответствовать ожиданиям или желаниям потребителей.
- Напротив, короткая анимация Canonical была высоко оценена за эффективную передачу более позитивного повествования об ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41994567)

- Недавние рекламные объявления Apple, связанные с искусственным интеллектом, подверглись критике за продвижение нечестности и лени, изображая пользователей, полагающихся на ИИ для выполнения простых задач, что некоторые считают неуместным и вводящим в заблуждение. Критики утверждают, что эти объявления передают негативное послание, подразумевая, что допустимо лгать или быть ленивым, что вызвало дебаты о роли ИИ в повседневной жизни и маркетинге. В отличие от этого, реклама Ubuntu была отмечена за её подход к повествованию, хотя некоторые считают её шаблонной, что подчеркивает различные мнения о эффективных маркетинговых стратегиях для технологий ИИ.

## [Wasmer 5.0](https://wasmer.io/posts/introducing-wasmer-v5)

- Вышла версия Wasmer 5.0, предлагающая улучшенную производительность и новые функции, включая экспериментальную поддержку бэкендов V8, Wasmi и WAMR, а также полную поддержку iOS.
- Обновление включает в себя более оптимизированную кодовую базу с обновленными компиляторами, использующими LLVM 18 и Cranelift, что улучшает возможности WebAssembly для высокопроизводительных приложений.
- Разработчики получают выгоду от более быстрой десериализации модулей и более эффективного инструмента для выполнения модулей WebAssembly, с доступными ресурсами для начала работы и взаимодействия с сообществом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41990326)

- Вышел Wasmer 5.0, в котором в качестве бэкенда используется V8, поддерживающий исключения WebAssembly и сборку мусора, что расширяет его функциональность.
- Wasmer служит средой выполнения для WebAssembly System Interface (WASI) блобов, обеспечивая кроссплатформенные командные инструменты и приложения, такие как запуск недоверенного кода и модификация интерфейсов игр.
- Обсуждения подчеркивают путаницу вокруг цели Wasmer и неясную бизнес-модель для компаний, занимающихся средой выполнения WebAssembly (WASM), наряду с критикой использования изображений, созданных ИИ, в анонсах релизов.

## [Покойся с миром, botsin.space](https://muffinlabs.com/posts/2024/10/29/10-29-rip-botsin-space/)

- Сервер Botsin.space, предназначенный для создателей ботов, художников и студентов, будет закрыт, новые регистрации прекращены, а сайт перейдет в режим только для чтения к 15 декабря 2024 года. Решение о закрытии принято из-за неустойчивых расходов и проблем с производительностью, несмотря на зависимость от пожертвований через Patreon и PayPal. Пользователям рекомендуется перенести свои аккаунты и поддерживать другие ориентированные на сообщество инстанции, при этом будет оказана помощь для плавного перехода как минимум до марта 2025 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41989511)

- Ботсин.спейс, инстанс Mastodon, посвященный бот-аккаунтам, закрывается из-за проблем с производительностью и масштабируемостью, что отражает общие проблемы в децентрализованных сетях.
- Федиверс, децентрализованная социальная сеть, часто сталкивается с трудностями, связанными с сетевыми эффектами и обслуживанием серверов, что приводит к закрытию таких инстансов, как botsin.space.
- Закрытие подчеркивает трудности поддержания федеративных сетей без значительных ресурсов, что побуждает некоторых пользователей предпочитать централизованные платформы или исследовать альтернативы, такие как Lemmy и Bluesky, которые предлагают уникальные подходы к децентрализации.

## [Асинхронный Rust небезопасен с io_uring](https://tonbo.io/blog/async-rust-is-not-safe-with-io-uring)

- Async Rust сталкивается с проблемами безопасности при использовании с io_uring, так как TCP-соединения могут утекать, в отличие от драйвера epoll. Эта проблема затрагивает все асинхронные среды выполнения, использующие io_uring, поскольку она нарушает основные предположения асинхронного Rust, такие как асинхронное выполнение системных вызовов ядром. Существуют решения, такие как отменяемый ввод-вывод в monoio, но проблемы остаются из-за отсутствия поддержки линейных типов в Rust, что требует сосредоточения усилий сообщества на улучшении ввода-вывода и безопасности остановки с io_uring.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41992975)

- Асинхронный Rust не является по своей природе небезопасным с io_uring; проблема заключается в некоторых библиотеках io-uring, которые предоставляют некорректные API. Библиотека ringbahn отмечена за правильную обработку отмен, в отличие от других, которые могут привести к утечкам ресурсов, когда будущее сбрасывается без синхронизированной отмены. Эта проблема не специфична для Rust, а связана со сложностью асинхронного механизма отмены io-uring, подчеркивая необходимость тщательного управления для избежания утечек ресурсов.

## [Графики пламени ИИ](https://www.brendangregg.com/blog//2024-10-29/ai-flame-graphs.html)

- Блог Брендана Грегга представляет AI Flame Graphs, инструмент от Intel, предназначенный для визуализации профилей аппаратного и программного обеспечения ИИ с целью оптимизации производительности и снижения затрат. AI Flame Graphs, вдохновленные графиками пламени ЦП, доступны в предварительной версии в Intel Tiber AI Cloud и нацелены на помощь разработчикам в выявлении улучшений производительности. В блоге также обсуждаются проблемы профилирования ИИ, потенциальная экономия энергии и будущие разработки AI Flame Graphs, наряду с другими темами, такими как инструменты кризиса Linux и документальный фильм eBPF.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41992419)

- Обсуждение графиков пламени ИИ предполагает, что улучшение эффективности ИИ может потенциально сократить потребление электроэнергии в США более чем на 10% к 2030 году, хотя некоторые утверждают, что это может привести к увеличению использования ИИ. - Существуют трудности в доступе к детализированным данным профилирования GPU, с надеждой, что рыночный спрос будет способствовать большей прозрачности. - Отмечается, что текущие API GPU потребляют ненужную мощность ЦП, с предложениями по смягчению этой проблемы, что отражает сложность улучшения энергоэффективности ИИ.

## [Хобби: CAD, ЧПУ-обработка и литье из смолы (2015)](https://lcamtuf.coredump.cx/gcnc/full/)

- Руководство Михала Залевски предоставляет подробный учебник по хобби CAD (компьютерное проектирование), ЧПУ (числовое программное управление) обработке и литью смолы, подчеркивая высококачественные результаты с настольными фрезерными станками с ЧПУ и современными полимерами. Оно объясняет настройку фрезерного станка с ЧПУ, выбор машины и различия между обработкой с ЧПУ и 3D-печатью, а также включает разбивку затрат на создание мастерской по ЧПУ и литью смолы. Руководство модульное, позволяя читателям сосредоточиться на конкретных областях, таких как учебники по программному обеспечению CAD/CAM (компьютерное производство) или техники литья смолы, предлагая практические советы для эффективной обработки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41989322)

- ЧПУ (числовое программное управление) и литье из смолы предпочтительнее для производства точных деталей с превосходными механическими свойствами по сравнению с 3D-печатью, особенно печатью методом FDM (моделирование методом наплавления). ЧПУ-обработка более сложна и дороже, чем 3D-печать, с качественными машинами, начинающимися примерно от $2000, но предлагает лучшую точность (±20μm) и механические свойства. Для любителей проекты с ЧПУ могут быть реализованы с помощью открытых и самодельных решений, таких как хобби-станок с ЧПУ за $600, хотя они требуют понимания точности и материалов.

## [Студент PhD обнаруживает затерянный город в джунглях Мексики](https://www.bbc.com/news/articles/crmznzkly3go)

- Студент PhD, Люк Олд-Томас, обнаружил затерянный город майя под названием Валериана в джунглях Мексики, используя технологию Lidar, которая использует лазерный свет для картирования земли под густой растительностью.
- Город, расположенный в Кампече, включает в себя пирамиды, спортивные площадки и дороги, и был густо населен, что ставит под сомнение идею о том, что тропические регионы были непригодны для крупных цивилизаций.
- Открытие подчеркивает революционное влияние Лидар на археологию, выявляя многочисленные затерянные города и предполагая, что изменение климата и испанское завоевание способствовали упадку цивилизации майя.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41988171)

- Студент аспирантуры из Университета Тулейн обнаружил затерянный город в мексиканских джунглях, используя лазерное обследование, найденное глубоко в результатах поиска Google, что подчеркивает потенциал скрытых открытий на менее исследованных страницах поиска.
- Обсуждение с юмором затронуло неясность глубоких страниц Google и подчеркнуло роль технологий, таких как Lidar (определение дальности с помощью света), в археологических открытиях.
- Комментаторы отметили, что многие «потерянные» города часто известны местному населению, но остаются недокументированными внешними исследователями, указывая на разрыв между местными знаниями и академической документацией.

## [GLP-1 для всего](https://www.science.org/content/blog-post/glp-1-everything)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41988285)

- Препараты GLP-1, такие как Семаглутид, привлекают внимание благодаря значительным преимуществам в снижении веса и потенциалу для решения других проблем со здоровьем, включая зависимость и воспаление. Пользователи сообщают о снижении тяги и лучшем контроле голода, что вызывает дебаты о том, являются ли эти препараты коротким путем или необходимым вмешательством для управления весом. Несмотря на их обещания, существуют постоянные опасения по поводу долгосрочных эффектов, побочных действий и важности сопутствующих изменений в образе жизни, что подчеркивает необходимость дальнейших исследований.

## [EPA отменяет пестицид, который оказался вредным для нерожденных детей](https://www.thenewlede.org/2024/10/epa-cancels-pesticide-shown-to-be-harmful-to-unborn-babies/)

- 22 октября 2024 года Агентство по охране окружающей среды США (EPA) запретило пестицид DCPA из-за его вредного воздействия на нерожденных детей, включая токсичность для щитовидной железы и потенциально необратимый вред для развития мозга плода. Это решение последовало за многолетними доказательствами и предыдущими предупреждениями, подчеркивающими серьезные риски для здоровья, которые представлял DCPA, особенно для сельскохозяйственных рабочих. AMVAC Chemical Corporation, единственный производитель, согласилась отменить все продукты DCPA, и запрет запрещает продажу и использование существующих запасов как в США, так и за рубежом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41993832)

- EPA отозвало использование пестицида DCPA из-за его вредного воздействия на нерожденных детей, несмотря на его классификацию как "вероятного канцерогена" почти три десятилетия назад.
- Это решение подчеркивает медлительный процесс запрета вредных веществ и указывает на необходимость более регулярных и тщательных оценок безопасности пестицидов.
- Ситуация вызывает обсуждение контрастных методов регулирования между США и Европой, роли лоббистов и более широкого влияния на политику в области общественного здравоохранения и окружающей среды.

## [Восемнадцать лет стабильности ABI](https://daniel.haxx.se/blog/2024/10/30/eighteen-years-of-abi-stability/)

- cURL и libcurl поддерживают стабильность двоичного интерфейса приложений (ABI) уже 18 лет, начиная с выпуска версии 7.16.0 30 октября 2006 года, когда изначально была нарушена совместимость путем изменения SONAME libcurl с 3 на 4.
- Обязательство по обеспечению стабильности ABI позволяет пользователям обновляться без риска, несмотря на увеличение кода с 50,000 до 180,000 строк, достигнутое благодаря тщательному обзору и тестированию кода.
- Проект нацелен на поддержание этой стабильности на неопределенный срок, гарантируя, что приложения всегда смогут обновляться до новых версий, хотя непредвиденные трудности могут потребовать изменений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41992899)

- Статья «Восемнадцать лет стабильности ABI» исследует проблемы поддержания стабильности ABI (интерфейса двоичного приложения) в таких библиотеках, как libcurl, подчеркивая влияние закона Хайрума, согласно которому даже незначительные изменения могут нарушить зависимый код. Она различает API (интерфейс прикладного программирования) и ABI, отмечая, что ABI касается совместимости скомпилированного кода, и делится стратегиями избежания нарушений ABI в проектах на C, такими как тщательное управление структурами. Обсуждение также рассматривает стабильность других языков и платформ, таких как Python и JavaScript, подчеркивая сложности поддержания долгосрочной совместимости.

## [NASA восстановила связь с Вояджером 1 после кратковременной паузы](https://scitechdaily.com/15-billion-miles-away-nasas-voyager-1-breaks-its-silence/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41992394)

- NASA успешно восстановило связь с Вояджером 1, который в настоящее время находится на расстоянии 15 миллиардов миль, что подчеркивает впечатляющую долговечность зонда за 47 лет.
- Если бы сегодня был запущен аналогичный зонд, достижение расстояния, на котором находится Voyager 1, потребовало бы учета бюджета и передовых технологий, таких как орбитальная дозаправка Starship.
- Ведутся обсуждения о повышении задержки и пропускной способности связи для космических миссий, с возможным использованием таких технологий, как спутники Starlink или космические лазеры, а также изучаются усовершенствования радиоизотопных термоэлектрических генераторов (РИТЭГ) для долгосрочных миссий.

<head>
  <meta property="og:title" content="Австралия/Лорд-Хау — это самая странная часовая зона" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%90%D0%B2%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%8F%2F%D0%9B%D0%BE%D1%80%D0%B4-%D0%A5%D0%B0%D1%83%20%E2%80%94%20%D1%8D%D1%82%D0%BE%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%B0%D1%8F%20%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%87%D0%B0%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D0%B7%D0%BE%D0%BD%D0%B0&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2030%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
