---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [L'artisanat à l'infini : Créer et trier les éléments de la nature en toute simplicité](https://neal.fun/infinite-craft/)

- Le concept de l'application consiste à manipuler des éléments tels que l'eau, le feu, le vent et la terre en les faisant glisser.
- L'application comprend également une fonction de tri en fonction de l'heure.
- Cette application permet aux utilisateurs d'interagir avec différents éléments et de les organiser selon un système de tri basé sur le temps.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- La conversation porte sur un jeu ou un site web qui permet aux utilisateurs de combiner des éléments pour créer de nouveaux articles ou concepts.
- Les participants discutent de leurs expériences avec le jeu, des modèles d'IA utilisés et proposent des moyens de l'améliorer.
- Les avis divergent sur les combinaisons, certains les trouvant absurdes, d'autres appréciant la créativité et la nouveauté. D'autres jeux similaires et des suggestions pour améliorer l'interface sont également mentionnés.

## [Créer des PDF plus grands que l'univers : Explorer les limites d'Adobe Acrobat](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- L'auteur étudie la taille maximale des documents PDF et constate qu'Adobe Acrobat fixe une limite de 381 kilomètres par 381 kilomètres.
- L'auteur explore la structure interne des PDF et apprend à les modifier manuellement pour créer des PDF plus volumineux en changeant la taille des pages et l'unité utilisateur.
- Il convient toutefois de noter que la valeur de l'unité utilisateur n'est pas très répandue et qu'elle peut ne pas avoir d'implications pratiques pour la plupart des documents PDF. L'auteur crée un document PDF qui prétend être plus grand que l'univers entier, mais cela n'a pas forcément d'importance dans le monde réel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- L'article et les commentaires abordent divers aspects des fichiers PDF, tels que leurs avantages, leurs limites et les problèmes de sécurité.
- Des divergences apparaissent sur des sujets tels que le nombre correct de zéros, la distinction entre million et milliard, et les normes PDF.
- Les discussions portent également sur des sujets divers tels que Google Maps, les problèmes d'impression sous Windows, les œuvres d'Umberto Eco et l'échelle de l'univers. La conversation se termine par une comparaison de la taille d'un PDF avec l'Allemagne et par une discussion sur les angles morts de l'histoire du pays.

## [La diatribe en ligne du PDG de Y Combinator donne lieu à des menaces et à des rapports de police](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- Le PDG de Y Combinator, Garry Tan, a été critiqué pour un message sur les réseaux sociaux dans lequel il souhaitait la mort lente de sept superviseurs de San Francisco.
- Les superviseurs ont reçu des lettres de menace à leur domicile, ce qui a conduit deux d'entre eux à porter plainte auprès de la police.
- M. Tan s'est ensuite excusé, mais cet incident a déclenché une conversation sur la sécurité des fonctionnaires et les limites de la liberté d'expression.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- La conversation porte sur les actions et déclarations controversées du PDG de Y Combinator, Garry Tan, y compris une crise d'ivresse, des tweets offensants et des menaces.
- Les discussions portent sur les conséquences de la liberté d'expression, le rôle et les responsabilités des PDG, ainsi que sur les caractéristiques négatives potentielles qui peuvent se développer chez eux.
- La conversation porte également sur les affiliations politiques, l'image de l'industrie technologique, la couverture médiatique et le concept de terrorisme stochastique, suscitant des débats sur le vote obligatoire, la censure et la dynamique du pouvoir au sein du gouvernement.

## [Fuite d'un nouveau modèle d'IA open source qui pourrait rivaliser avec le GPT-4](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- La communauté de l'IA à code source ouvert est en effervescence depuis la découverte d'une fuite d'un grand modèle de langage (LLM) à code source ouvert appelé "miqu-1-70b" provenant de Mistral, une société parisienne spécialisée dans l'IA.
- Le modèle qui a fait l'objet d'une fuite a attiré l'attention pour ses performances impressionnantes sur les tâches LLM et a le potentiel de rivaliser ou de surpasser le GPT-4 d'OpenAI.
- Si ce modèle s'avère concluant, il pourrait constituer une concurrence importante pour les niveaux d'abonnement d'OpenAI, bien qu'OpenAI conserve un avantage avec ses GPT-4 Turbo et GPT-4V.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- Le PDG de Mistral, une entreprise spécialisée dans l'IA, a reconnu une fuite de leur nouveau modèle d'IA open-source qui fait concurrence à GPT-4.
- Les utilisateurs discutent de divers formats de quantification à des fins de test et de production, ainsi que du programme ollama/llama.cpp, des performances de Mistral par rapport à OpenAI et de l'utilisation de jetons pour le contexte et la sortie.
- La conversation porte également sur les limites de la taille des contextes dans les modèles linguistiques, le coût et les capacités de la formation GPT-4, le positionnement de Mistral sur le marché, les préoccupations relatives à la partialité et à l'évaluation dans les modèles d'IA, les performances de Mixtral, le filigrane des modèles linguistiques, ainsi que la définition et l'utilisation abusive de la notion de "source ouverte".

## [The Far Side Comics : Des classiques de l'humour mis à jour quotidiennement](https://www.thefarside.com/)

- Les bandes dessinées Far Side, connues pour leur humour, sont mises à jour quotidiennement avec des sélections classiques.
- Les bandes dessinées couvrent un éventail de situations amusantes, telles que des moments gênants dans le monde des fourmis et un clin d'œil au film "Les oiseaux" d'Alfred Hitchcock.
- Outre les mises à jour quotidiennes, la collection comprend les bandes dessinées de la veille, des collections de bandes dessinées et des références à d'autres dessinateurs et bandes dessinées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- Les participants à ce forum de discussion partagent leur admiration pour la bande dessinée "The Far Side" de Gary Larson et engagent des conversations sur leurs bandes dessinées préférées et sur l'importance culturelle de l'œuvre de Larson.
- La discussion s'étend à d'autres sujets, comme le récent retour de Larson au dessin, son impact sur la paléontologie et son implication dans les mots croisés.
- Le lien entre "The Far Side" et l'industrie technologique est exploré, ainsi que le style de dessin unique et l'humour présent dans les personnages de Larson.

## [L'ordinateur Sega AI : Lever le voile sur un système rare et influent](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- Le Sega AI Computer, un système rare et obscur datant de 1986, a fait l'objet d'une attention particulière après la publication de ses roms, dumps de données, scans et photographies.
- L'ordinateur, conçu à des fins éducatives et doté de capacités d'intelligence artificielle, a été vendu principalement aux écoles japonaises et a fait l'objet d'une diffusion limitée.
- Le Sega AI Computer a influencé les futures plates-formes Sega et peut désormais être émulé via MAME. Des organisations telles que la Game Preservation Society et SMS Power ! ont joué un rôle déterminant dans la préservation et la recherche sur ce système, et les dons sont encouragés pour soutenir les efforts de préservation en cours.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- La conversation aborde de nombreux sujets liés à Sega, tels que l'ordinateur Sega AI, un projecteur fabriqué par Sega et la nostalgie des consoles Sega.
- Il explore la popularité du Sega Master System, la conception du matériel et des logiciels de jeux rétro et les avancées technologiques de la Dreamcast.
- La conversation évoque également brièvement l'influence des jeux sur la technologie et l'hiver de l'IA de 1986.

## [Pourquoi j'ai déplacé mon blog d'IPFS vers un serveur](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- L'auteur explique sa décision de transférer son blog de l'IPFS (InterPlanetary File System) vers un serveur traditionnel.
- Ils ont rencontré des difficultés avec l'IPFS, notamment la dépendance à l'égard des passerelles plutôt que des nœuds personnels et les difficultés de mise à jour et de mise à disposition du contenu dans les navigateurs.
- Tout en continuant à croire au potentiel de l'IPFS, l'auteur a constaté qu'il ne répondait pas à ses besoins personnels en matière de blogs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- L'IPFS (InterPlanetary File System) est un sujet de discussion dans les écosystèmes de développement d'applications, les utilisateurs louant sa stabilité et sa fiabilité pour l'hébergement de fichiers.
- La consommation de ressources et les problèmes d'évolutivité de l'IPFS suscitent quelques inquiétudes.
- La conversation porte également sur les solutions alternatives de stockage décentralisé et les limites de la blockchain pour la résolution des noms, en soulignant les avantages et les défis liés à l'utilisation de technologies décentralisées pour l'hébergement de sites web et le partage de fichiers.

## [Macarons : Amélioration de la sécurité et de la flexibilité de l'authentification par jeton](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- Les macarons sont un type de système de jetons de sécurité qui utilise des jetons de porteur signés HMAC avec des revendications appelées caveats pour restreindre l'autorisation.
- L'ordre des mises en garde n'est pas important et toutes les mises en garde doivent être acceptées pour qu'une demande soit acceptée.
- Les macarons remédient aux vulnérabilités des simples jetons au porteur en permettant des jetons modifiables par l'utilisateur et générés par la JIT.
- Ils peuvent être mis en œuvre dans les systèmes d'autorisation pour les plateformes de cloud public et utilisés pour les caveats de première et de tierce partie.
- La mise en œuvre du code pour la création et la vérification des jetons avec des mises en garde de tiers est également abordée.
- Les macarons sont utilisés dans des plateformes telles que Fly.io et dans des systèmes d'authentification basés sur des jetons pour les serveurs de travail.
- Dans l'ensemble, les macarons offrent une sécurité accrue, une plus grande souplesse et la possibilité de combiner différents fournisseurs d'identité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- Les macarons sont un type de mécanisme d'authentification et d'autorisation utilisé dans divers systèmes.
- La conversation met en évidence les avantages et les inconvénients de l'utilisation des macarons, ainsi que leurs limites et leur adéquation à différents domaines de problèmes.
- Google détient des brevets pour des macarons, ce qui laisse sceptique quant à son affirmation selon laquelle il ne conteste pas les utilisations de sources ouvertes.
- La mise en œuvre et les défis liés à l'utilisation des macarons sont examinés, ainsi que d'autres systèmes de jetons d'authentification.
- La conversation évoque brièvement la confusion entre les macarons (le mécanisme d'authentification) et les macarons (la friandise) et leurs origines respectives.
- Parmi les autres sujets abordés figurent la sécurité des jetons, le contrôle d'accès, la documentation et la plateforme Fly.

## [ChatGPT dans les entretiens techniques : Une mise en garde contre la tricherie](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- Une expérience a examiné l'impact de l'utilisation de ChatGPT lors d'entretiens techniques sur la tricherie.
- L'étude a révélé que les candidats utilisant ChatGPT pouvaient tricher sans être détectés, ce qui a suscité des inquiétudes dans le secteur.
- Les questions d'entretien originales et personnalisées se sont avérées efficaces pour prévenir la tricherie, et les entreprises sont encouragées à créer des questions attrayantes qui évaluent les compétences réelles des ingénieurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- L'IA, en particulier le ChatGPT, est utilisée dans les entretiens d'embauche pour le codage, ce qui suscite un débat sur son équité et son efficacité.
- Certains affirment qu'il s'agit d'une pratique malhonnête ou d'une tricherie, tandis que d'autres y voient une approche pratique et honnête.
- Le débat porte sur la question de savoir si les outils d'IA peuvent évaluer avec précision les compétences en matière de résolution de problèmes et si les références externes et les projets à code source ouvert devraient être autorisés.

## [DeepSeek Coder : Un modèle d'IA qui écrit du code sans effort](https://deepseekcoder.github.io/)

- DeepSeek Coder est un modèle linguistique d'IA conçu pour le traitement du code et du langage naturel en anglais et en chinois.
- Il est disponible en différentes tailles et a démontré d'excellentes performances dans les tests de codage.
- DeepSeek Coder est un logiciel libre qui peut être utilisé gratuitement à des fins de recherche et à des fins commerciales. Les instructions relatives à son utilisation sont disponibles sur son site web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- La discussion porte sur l'utilisation d'outils et de services de codage IA tels que ChatGPT, Bard, ollama et DeepSeek pour des tâches telles que la cartographie du code, le remaniement et le suivi des bogues.
- Certains participants ont eu des expériences positives, tandis que d'autres ont rencontré des limites, ce qui a donné lieu à des suggestions telles que l'utilisation de la génération assistée par récupération (RAG) avec une configuration Langchain ou un copilote pour les tâches répétitives.
- L'avenir de l'IA dans le codage est exploré, en soulignant les préoccupations concernant l'exactitude et l'importance de l'expertise humaine. L'évolutivité et les défis liés à l'utilisation des spécifications de l'API, des modèles de génération de code et des différents modèles d'IA sont également abordés. Des comparaisons sont faites entre divers outils et services de codage alimentés par l'IA sur la base des performances, de la facilité d'utilisation et des capacités spécifiques.

## [Les transactions ACID de RavenDB sous la loupe : Comportement incohérent et déroutant révélé](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- RavenDB, une base de données documentaire distribuée, a suscité des inquiétudes quant à sa prise en charge des transactions ACID et à sa cohérence par rapport à ces garanties.
- Les tests ont révélé des erreurs de sécurité, notamment des mises à jour perdues, des lectures fracturées et des violations du modèle de cohérence, ce qui soulève des questions sur le comportement des transactions et des sessions dans RavenDB.
- Il est conseillé aux utilisateurs de réévaluer leurs transactions, d'effectuer des tests et de s'assurer que les invariants de l'application sont maintenus. RavenDB devrait fournir des informations plus claires sur ses propriétés de sécurité et retirer les fausses affirmations de ses documents de marketing. Des recherches supplémentaires sont nécessaires pour clarifier les limites des transactions et des sessions, ainsi que les préoccupations relatives à la tolérance aux pannes, aux indices secondaires et aux transactions inter-étages. Les partitions du réseau peuvent avoir un impact sur les performances de RavenDB.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- Les utilisateurs de RavenDB ont signalé des problèmes de lectures périmées, d'écritures perdues et de disparition aléatoire de données, ce qui a incité certains d'entre eux à passer à d'autres bases de données telles que SQL Server ou MartenDb.
- La discussion aborde des sujets tels que la réplication, l'engagement atomique et le contrôle de la concurrence dans les bases de données, l'auteur suggérant que s'appuyer uniquement sur la réplication n'est peut-être pas la meilleure solution.
- Le manque de culture de la sécurité et de discipline technique observé dans l'industrie aéronautique est comparé au domaine des bases de données, ce qui soulève des inquiétudes quant à l'exactitude, la durabilité et la complexité de bases de données telles que RavenDB.

## [Comcast abandonne le nom de marque "Xfinity 10G Network" à la suite d'allégations trompeuses](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- Comcast va cesser d'utiliser le nom de marque "Xfinity 10G Network" à la suite d'une décision en appel qui l'a jugé trompeur.
- Le terme "10G" fait référence aux connexions à large bande potentielles de 10 Gbps, plus rapides que les réseaux câblés actuels.
- Le Bureau national de vérification de la publicité (NARB) a jugé que l'affirmation de Comcast selon laquelle la vitesse était supérieure à celle des réseaux 5G n'était pas étayée, soulignant la confusion et contrecarrant le battage médiatique autour des réseaux sans fil 5G.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- Comcast a été critiqué pour ses affirmations trompeuses concernant son "réseau 10G" et a accepté d'y mettre fin.
- Les clients et les critiques ont accusé Comcast d'offrir un service de mauvaise qualité et de faire de fausses promesses, les plaintes allant de problèmes de facturation à des difficultés pour annuler des services.
- Le manque de concurrence sur le marché américain de la large bande a suscité des inquiétudes quant aux prix élevés et à la disponibilité limitée des options à haut débit. Certains suggèrent que les entreprises de télécommunications communautaires constituent une solution potentielle pour des services internet plus rapides et plus abordables.

<head>
  <meta property="og:title" content="L'artisanat à l'infini : Créer et trier les éléments de la nature en toute simplicité" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=L'artisanat%20%C3%A0%20l'infini%20%3A%20Cr%C3%A9er%20et%20trier%20les%20%C3%A9l%C3%A9ments%20de%20la%20nature%20en%20toute%20simplicit%C3%A9&subheading=jeudi%201%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
