---
slug: '/2024/02/02'
---

# 2024-02-02

## [La puissance d'un message Git Commit détaillé : Documenter et améliorer les bases de code](https://dhwthompson.com/2019/my-favourite-git-commit)

- Un bon message de validation Git doit fournir des informations détaillées sur le problème qu'il a corrigé, ce qui le rend consultable et utile pour des références ultérieures.
- Il doit raconter l'histoire de l'enquête et du processus de résolution, afin de permettre aux autres d'en tirer des enseignements.
- Le fait d'inclure les commandes utilisées dans le message de validation permet de diffuser les connaissances au sein de l'équipe et d'ajouter un contexte humain, ce qui favorise la confiance et la compréhension.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39217149)

- Les messages de validation détaillés dans Git sont essentiels pour les références futures et la collaboration.
- La discussion porte sur les défis liés à la compréhension des changements de code et sur l'importance de la documentation.
- Les avis divergent quant à l'accessibilité et à la nécessité de messages de validation bien rédigés dans certains scénarios.

## [Cloudflare déjoue l'attaque d'un État-nation sur un serveur d'Atlassian](https://blog.cloudflare.com/thanksgiving-2023-security-incident)

- Cloudflare a découvert un acteur de la menace sur son serveur Atlassian auto-hébergé, mais aucune donnée ou système client n'a été affecté.
- L'attaquant s'est introduit en utilisant des informations d'identification volées et a accédé au wiki interne, à la base de données des bogues et au système de gestion du code source.
- Cloudflare a mis fin à tous les accès, a mené une enquête et pense que l'attaque pourrait avoir été orchestrée par un État-nation.
- CrowdStrike a réalisé une évaluation indépendante qui a confirmé les conclusions de Cloudflare.
- Cloudflare a pris des mesures pour renforcer les mesures de sécurité et a partagé des indices de compromission pour aider les autres à déterminer s'ils ont été touchés.
- Cloudflare propose différents services pour protéger les réseaux et se défendre contre les cyberattaques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39220528)

- Cloudflare a connu un incident de sécurité le jour de Thanksgiving 2023 et a réagi rapidement pour détecter, répondre et enquêter sur la violation.

## [Damn Small Linux 2024 : Distribution Linux légère pour les ordinateurs de petite taille](https://www.damnsmalllinux.org/)

- Damn Small Linux 2024 est une distribution Linux compacte conçue pour les ordinateurs x86 de faible puissance, visant à étendre l'utilité des machines plus anciennes.
- Il comprend une variété d'applications de petite taille avec peu de dépendances, telles que des gestionnaires de fenêtres, des navigateurs web, des applications bureautiques et multimédias, des outils utilitaires et des jeux.
- Basé sur antiX 23 i386 et construit sur Debian, DSL 2024 exprime sa gratitude envers Debian, antiX et la communauté pour leur soutien.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39215846)

- Le fil de discussion porte sur Damn Small Linux (DSL), une distribution Linux légère, et couvre divers sujets liés à son utilisation et à sa compatibilité avec différents matériels et logiciels.
- Les participants partagent leurs expériences de l'utilisation de DSL sur de petits appareils et discutent des avantages de l'apprentissage et de la personnalisation des systèmes d'exploitation.
- La conversation explore également la nostalgie associée à la DSL et son rôle dans l'introduction de Linux auprès des utilisateurs, ainsi qu'un débat sur l'impact environnemental du recyclage du matériel ancien par rapport à l'achat de matériel neuf.

## [Chercheurs d'opportunités : Offres d'emploi à distance, de stage et de visa - février 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Ce message est une demande d'offres d'emploi sur un forum, ciblant spécifiquement les candidats à distance, les stagiaires ou les candidats à un visa.
- L'inclusion de "sur place" est clarifiée pour les situations où le travail à distance n'est pas possible.
- L'article fournit des sites web spécifiques que les lecteurs et les chercheurs peuvent utiliser dans leur recherche d'emploi et recommande de ne pas se plaindre des offres d'emploi.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Cet article rassemble les offres d'emploi dans l'industrie technologique de plusieurs entreprises, dont Rockstar Games, Automattic, Stripe, Lunaris, Determinate Systems, et bien d'autres encore.
- Les postes à pourvoir couvrent un large éventail, de l'ingénierie logicielle aux fonctions liées à l'intelligence artificielle.
- L'article met en évidence les possibilités de travail à distance et les salaires compétitifs, mais les exigences spécifiques et les technologies diffèrent pour chaque poste.

## [Juno : Un client YouTube pour Apple Vision Pro avec des fonctionnalités améliorées](https://christianselig.com/2024/02/introducing-juno/)

- L'auteur a développé un client YouTube appelé Juno spécialement pour l'Apple Vision Pro.
- Juno permet aux utilisateurs de regarder des vidéos YouTube sur visionOS grâce à des fonctionnalités telles que la détection automatique du format d'image et des contrôles de lecture vidéo natifs.
- L'application permet également aux utilisateurs d'afficher des recommandations et des abonnements, et de s'assurer que les publicités sont incluses en utilisant l'API d'intégration de YouTube.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39225004)

- La discussion porte sur une série de sujets relatifs à YouTube, notamment les plaintes concernant l'application officielle, les effets du blocage des publicités et le développement d'une nouvelle application de visionnage appelée Juno.
- L'équité des applications gratuites sur les iPhones est également débattue, de même que les autres applications Reddit et les caractéristiques des différents appareils.
- La conversation explore la durabilité des modèles sans publicité et le développement d'une API Reddit+imgur pour une application iOS appelée VisionOS, mettant en évidence des opinions divergentes sur l'expérience utilisateur, la monétisation et les limites de la plateforme.

## [Développement d'une implémentation fiable du ML-KEM-768 pour l'échange sécurisé de clés dans l'écosystème Go](https://words.filippo.io/dispatches/mlkem768/)

- Une implémentation pure-Go de ML-KEM-768, un mécanisme d'échange de clés post-quantique, est discutée dans ce résumé.
- La mise en œuvre donne la priorité à la correction, à la lisibilité et à des tests approfondis afin de garantir un niveau de sécurité élevé.
- L'article souligne l'importance de la lisibilité et de la possibilité d'examen des progiciels de cryptographie, ainsi que la nécessité d'effectuer des tests en fonction de divers vecteurs de test.
- Les efforts d'optimisation des modèles de programmation et du paquetage sha3 sont mentionnés, ainsi que la possibilité d'utiliser l'implémentation ML-KEM pour le protocole Kyber v3.
- Le processus de création de secrets partagés et les problèmes potentiels sont expliqués.
- Des remerciements sont adressés aux sources de financement et aux travaux de divers clients dans le domaine de la cryptographie.
- Les améliorations proposées comprennent l'utilisation d'une matrice codée en dur au lieu de la dériver d'une graine et la suggestion d'un profil spécifique pour certains déploiements.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39214743)


## [Les travailleurs du secteur technologique condamnent les propos controversés du PDG de Y Combinator](https://missionlocal.org/2024/01/stupid-shameful-say-tech-workers-of-y-combinator-ceo-garry-tans-rant/)

- Le PDG de Y Combinator, Garry Tan, fait l'objet de critiques de la part des travailleurs du secteur de la technologie à San Francisco à la suite d'une diatribe sur les réseaux sociaux, alimentée par l'alcool, dans laquelle il a souhaité la mort des superviseurs progressistes de San Francisco.
- Ses détracteurs estiment que le comportement de M. Tan est honteux et qu'il ne devrait pas être considéré comme un représentant de l'industrie technologique.
- Certains travailleurs du secteur technologique pensent que l'incident est exagéré pour des raisons politiques, tandis que d'autres remettent en question le jugement de M. Tan.
- L'incident a donné lieu à des menaces à l'encontre des superviseurs mentionnés dans le discours de M. Tan.
- M. Tan s'est excusé mais n'a pas répondu aux lettres de menaces.
- Malgré les réactions négatives, certaines personnes approuvent les opinions politiques de M. Tan et pensent qu'il se préoccupe sincèrement de San Francisco, mais qu'il manque peut-être d'expérience dans l'arène politique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39223766)

- Le PDG de Y Combinator, Garry Tan, a été confronté à des réactions négatives à la suite d'un tweet offensant, ce qui a suscité un débat et une discussion intenses.
- Ses partisans défendent les intentions de Tan et citent un texte de Tupac Shakur, tandis que d'autres condamnent son comportement.
- L'incident met en lumière les préoccupations concernant les comportements toxiques, le pouvoir des mots sur les médias sociaux et les difficultés d'interprétation des symboles et des citations.

## [Le projet Interop : Faire progresser l'interopérabilité du web en 2024](https://webkit.org/blog/14955/the-web-just-gets-better-with-interop/)

- Le projet Interop est une collaboration entre Apple, Bocoup, Google, Igalia, Microsoft et Mozilla visant à améliorer l'interopérabilité des navigateurs web.
- Le projet vise à assurer une mise en œuvre cohérente des technologies web à travers les navigateurs et à corriger les bogues dans les technologies existantes tout en promouvant l'interopérabilité des nouvelles technologies.
- Le projet se concentre sur divers domaines tels que l'accessibilité, l'imbrication CSS, les propriétés personnalisées, et plus encore, et comprend des mises à jour et des améliorations de fonctionnalités telles que les URL HTTP(S) dans l'API WebSocket, IndexedDB, et le style de la barre de défilement.
- L'avancement du projet peut être suivi sur le tableau de bord, et l'engagement en faveur de l'interopérabilité est souligné.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39218638)

- Interop 2024 est introduit, apportant des améliorations aux CSS et aux fonctionnalités web.
- Des désaccords apparaissent concernant l'adoption de fonctionnalités telles que les favicons SVG et les applications web progressives (PWA), certains navigateurs étant confrontés à des limitations.
- La priorité accordée par Apple au CSS et son manque d'attention aux demandes des développeurs sont critiqués, tandis que des protocoles alternatifs sont envisagés pour simplifier le développement web.

## [Les appareils d'apnée du sommeil Philips rappelés sont liés à 561 décès : FDA](https://www.cbsnews.com/news/fda-sleep-apnea-philips-recall-cpap/)

- La FDA a signalé que 561 décès ont été liés à des appareils d'apnée du sommeil Philips rappelés en raison de la rupture de la mousse.
- Philips a conclu un accord d'environ 400 millions de dollars avec la FDA et le ministère de la justice.
- Les utilisateurs des machines rappelées peuvent prétendre à une indemnisation, la date limite de dépôt des demandes étant fixée au 9 août 2024.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39223982)

- La FDA a signalé 561 décès associés aux appareils d'apnée du sommeil rappelés par Philips, ce qui soulève des inquiétudes quant à la gestion du rappel.
- Les individus explorent des méthodes alternatives pour réduire les symptômes, y compris des exercices, des chirurgies, des médicaments et la dentisterie holistique.
- La frustration existe à l'égard de Philips, qui n'a pas abordé ces questions, et des discussions sont en cours concernant la sécurité et l'efficacité des appareils de PPC et des appareils bucco-dentaires.

## [Bard élargit l'accès mondial avec Gemini Pro et les fonctions de génération d'images](https://blog.google/products/bard/google-bard-gemini-pro-image-generation/)

- Bard, le modèle linguistique d'IA de Google, a publié de nouvelles mises à jour qui offrent des fonctionnalités améliorées dans plus de 40 langues et 230 pays et territoires.
- Les utilisateurs peuvent désormais générer des images et utiliser la fonction Gemini Pro dans Bard, élargissant ainsi ses capacités.
- Des mesures de sécurité sont mises en œuvre pour empêcher la génération de contenus explicites ou choquants, faisant de Bard un outil d'IA plus accessible et plus polyvalent.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39217046)

- Google a publié des mises à jour, notamment Bard et Gemini Pro, mais les utilisateurs trouvent que Bard est en retard par rapport à GPT-4 d'OpenAI, en particulier pour les tâches de codage.
- Les critiques s'inquiètent des pratiques de censure de Google et doutent de sa capacité à concurrencer OpenAI.
- Les discussions portent sur les limites et les biais des différents modèles d'IA, sur la nécessité de réglementer le secteur de l'IA et sur les frustrations liées à la disponibilité limitée des offres de Google en matière d'IA dans certains pays.

## [Rivers Cuomo : développeur de logiciels talentueux et leader du groupe Weezer, actif sur GitHub](https://github.com/riverscuomo)

- riverscuomo est un développeur de logiciels compétent en Flutter, Python, Google Apps Script, et Flask, avec un profil GitHub montrant son expertise.
- Ils sont suivis par 2.1k et sont associés au groupe weezer, résidant à Los Angeles.
- Le profil met en évidence leurs dépôts, projets, paquets et étoiles, ainsi que les 1 801 contributions qu'ils ont apportées au cours de l'année écoulée. Il y a également une mention d'un serveur Discord et un dépôt épinglé pour un bot qu'ils ont créé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39222196)

- Rivers Cuomo, chanteur du groupe Weezer, est un développeur actif sur GitHub, travaillant sur des projets tels que l'application mobile Weezify pour la diffusion en continu des chansons de Weezer et un robot Discord pour l'enseignement du codage.
- Le passage met l'accent sur l'utilisation des chatbots comme projets de codage pour débutants, en citant les chatbots Discord comme exemple et en soulignant leurs avantages.
- Il mentionne brièvement l'utilisation des fonctions réseau, multijoueur et multimédia dans les logiciels, l'aspect social du partage du travail et la valeur de la construction de projets logiciels.

## [La coalition riposte contre Appin Technology, une entreprise indienne qui aurait été piratée, dans un contexte de recul de la censure](https://www.wired.com/story/appin-training-centers-lawsuits-censorship/)

- Une coalition de défenseurs de la lutte contre la censure cherche à faire la lumière sur les activités de piratage informatique de la société indienne Appin Technology en recourant à des menaces juridiques et à des actions en justice visant à faire taire les dénonciations.
- L'Electronic Frontier Foundation (EFF) et les organisations de médias contestent ces menaces juridiques et défendent la liberté de la presse.
- Les médias refusent de se plier aux efforts de censure et les groupes de défense des droits numériques s'emploient activement à mettre au jour les agissements d'Appin Technology et à sensibiliser l'opinion à ce sujet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39221309)

- Des accusations ont été portées contre Appin, une société indienne, qui aurait fourni des services de piratage informatique sous couvert de formation à la cybersécurité.
- L'article traitant de ces accusations a été supprimé, ce qui a donné lieu à des allégations de censure.
- L'implication de Rajat Khare, propriétaire d'un fonds de capital-risque, est remise en question, de même que l'impact économique potentiel sur l'Inde et le pouvoir de l'argent et des avocats pour faire taire l'information.

## [CyberChef : votre outil cybernétique tout-en-un](https://gchq.github.io/CyberChef/)

- CyberChef est un outil polyvalent qui peut effectuer diverses opérations telles que la conversion de données, le codage/décodage, le cryptage/décryptage et les tâches de mise en réseau.
- Il prend en charge de nombreux algorithmes et formats et propose plus de 300 opérations, ce qui en fait un outil utile pour les entreprises de cybersécurité et d'antivirus, les universitaires et les personnes qui analysent des données numériques.
- Il offre une fonctionnalité "glisser-déposer", peut traiter des fichiers volumineux et permet aux utilisateurs d'analyser et de décoder les données sans avoir recours à des outils complexes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39219761)

- CyberChef est un outil polyvalent développé par le GCHQ pour des tâches cybernétiques telles que la manipulation de texte, le cryptage, le décryptage et le travail avec des données binaires.
- Les utilisateurs le trouvent utile pour les travaux de rétro-ingénierie et l'extraction d'informations importantes.
- L'article suggère d'essayer Easy Data Transform comme alternative à CyberChef, car il n'y a pas eu de mises à jour récentes ou de réponses aux rapports de bogues et aux demandes de fonctionnalités.

<head>
  <meta property="og:title" content="La puissance d'un message Git Commit détaillé : Documenter et améliorer les bases de code" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20puissance%20d'un%20message%20Git%20Commit%20d%C3%A9taill%C3%A9%20%3A%20Documenter%20et%20am%C3%A9liorer%20les%20bases%20de%20code&subheading=vendredi%202%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
