---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [Brève histoire des tentatives de dérobade du gouvernement américain](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- L'article donne un aperçu historique des tentatives du gouvernement américain d'introduire des portes dérobées dans les données cryptées.
- Il met en lumière le débat en cours entre les responsables gouvernementaux, les experts en cybersécurité et l'industrie technologique concernant l'équilibre entre la protection des données des consommateurs et l'accès à l'information par les pouvoirs publics.
- L'article mentionne des exemples de tentatives antérieures d'insertion de portes dérobées, notamment la machine Enigma et l'algorithme Dual_EC_DRBG.
- Certains gouvernements, comme la Hollande et la France, ont refusé de mettre en place des portes dérobées, tandis que les experts plaident en faveur d'un chiffrement réellement sécurisé.
- L'article conclut en suggérant qu'en dépit de l'issue de l'affaire Apple contre FBI, le gouvernement poursuivra probablement ses efforts pour miner la cryptographie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- Le fil de discussion couvre divers sujets, notamment le cryptage, les portes dérobées des gouvernements, l'espionnage, les vulnérabilités matérielles et les préoccupations en matière de protection de la vie privée.
- Il explore l'histoire des tentatives d'ajout de portes dérobées aux données cryptées et l'utilisation des réglementations ITAR pour restreindre l'exportation de logiciels de cryptage.
- Le fil de discussion aborde également les révélations sur la propriété de Crypto AG par la CIA, les failles de sécurité des puces Intel ME et AMD, les débats sur l'impact des couches de cryptage multiples sur la sécurité de Bitcoin, ainsi que les risques liés aux portes dérobées cryptographiques et à l'accès des gouvernements aux données cryptées.

## [Apple présente Pkl - un langage de configuration programmable](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl est un langage de programmation qui permet aux développeurs de définir des formats de configuration statiques et de générer des sorties pour différents formats tels que JSON, YAML et Property Lists.
- Les développeurs peuvent utiliser Pkl pour la configuration intégrée des applications au moment de l'exécution et la génération de code dans des langages tels que Java, Kotlin, Swift et Go.
- Pkl offre une intégration IDE, des outils d'écriture de code et un système de type et de validation pour prévenir les erreurs de configuration avant le déploiement, ce qui en fait une solution de configuration sûre et évolutive pour les développeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Apple a présenté Pkl, un langage de configuration en tant que code visant à générer JSON et YAML.
- La publication a suscité des doutes et du scepticisme parmi les utilisateurs qui se sont interrogés sur la nécessité d'un nouveau langage, étant donné que Java peut accomplir des tâches similaires.
- Cependant, il a été souligné que Pkl peut être bénéfique pour les organisations qui traitent de nombreux et volumineux dossiers.

## [Explorer les limites des fusées sur les planètes à forte gravité](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- L'auteur examine les contraintes liées aux fusées et aux voyages spatiaux dans des environnements à forte gravité, en tenant compte de facteurs tels que la taille et la masse de la fusée, ainsi que le rapport poussée/poids du moteur.
- Il existe une limite suggérée à la force gravitationnelle des mondes habitables, au-delà de laquelle il devient plus difficile d'atteindre la vitesse de fuite nécessaire à l'aide de fusées chimiques conventionnelles.
- Le passage souligne également le potentiel des systèmes de lancement alternatifs et met l'accent sur l'importance du financement et des matériaux dans l'examen des options d'exploration spatiale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- Le forum de discussion axé sur l'espace aborde divers sujets liés aux voyages spatiaux, notamment la taille limite de la Terre pour des lancements de fusées efficaces et les défis associés aux propergols et aux fusées orbitales.
- Il explore l'importance des avancées technologiques, les limites auxquelles sont confrontées les civilisations qui n'ont pas accès à l'exploitation minière de l'espace ou à des cartes aériennes détaillées, et les avantages potentiels des voyages spatiaux en orbite terrestre basse.
- La conversation aborde également des sujets tels que le mouvement quantique des particules, la construction de grandes structures sur des planètes à forte gravité, le lancement de fusées à partir de points élevés, la composition de l'atmosphère et les champs magnétiques, la rareté de la vie intelligente dans l'univers, les défis du voyage interstellaire, ainsi que la propulsion nucléaire et les méthodes alternatives de voyage dans l'espace.

## [Le déclin de Quora : Le contenu généré par l'IA et le manque de modération dérangent les utilisateurs](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quora connaît une baisse du nombre d'utilisateurs en raison de la présence de contenus de faible qualité, répétitifs et générés par l'IA.
- Les utilisateurs sont mécontents du manque de modération et de fonctionnalité de la plateforme
- Quora a également dû faire face à des problèmes tels que l'inondation du site par des articles non pertinents, la priorité donnée aux vues plutôt qu'à la qualité, et la gestion des trolls et des usurpateurs d'identité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- Les utilisateurs discutent du déclin et des défis de plateformes telles que Quora, StackOverflow et Reddit, ainsi que des failles de sites web tels que Wikipédia.
- Les inquiétudes portent notamment sur le manque d'attention accordée aux contributeurs, la priorité donnée aux revenus plutôt qu'à la satisfaction des utilisateurs, les contenus biaisés, les modérateurs agressifs et les expériences négatives vécues par les utilisateurs.
- La conversation porte également sur des sujets tels que les stratégies de monétisation, l'expérience utilisateur, les préoccupations en matière de protection de la vie privée et l'impact de l'IA et de l'apprentissage automatique sur ces plateformes. Dans l'ensemble, il y a un sentiment d'insatisfaction à l'égard de la direction et de la gestion de ces sites web.

## [Le déclin de l'argent liquide : les implications d'une société sans argent liquide](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- L'article examine le déclin de l'argent liquide et les conséquences d'une société sans argent liquide, notamment la perte de la vie privée et le renforcement de la surveillance.
- Elle suscite des inquiétudes quant à l'exploitation des données humaines et à l'émergence des jetons d'identité numérique.
- L'article aborde l'utilisation des jetons et des crypto-monnaies pour les paiements, en s'interrogeant sur leurs limites et leur contrôle, et mentionne des exemples et des projets spécifiques liés aux systèmes sans numéraire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- L'article se penche sur le débat actuel entre les paiements en espèces et les paiements numériques, en évaluant les avantages et les inconvénients de chaque forme de paiement.
- Il aborde les risques liés à la commodité et à la confidentialité des paiements numériques, ainsi que les avantages de l'anonymat et du contrôle personnel liés à l'utilisation de l'argent liquide.
- La conversation couvre un large éventail de sujets, notamment les frais de transaction, l'évasion fiscale, le suivi des transactions, le rôle des gouvernements et des banques dans les systèmes de paiement, et l'impact sur les entreprises et les particuliers, offrant ainsi une perspective complète sur la question.

## [Découverte d'une exoplanète potentiellement habitable TOI-715 b autour d'une étoile M4](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- Une étude a permis d'identifier une exoplanète potentiellement habitable nommée TOI-715 b en orbite autour d'une étoile M4, en analysant ses propriétés et celles de son étoile hôte.
- La recherche examine la présence d'une deuxième planète dans le système et discute de l'importance de l'étude des petites planètes autour des étoiles de faible masse.
- Les observations de suivi et l'analyse des données ont été réalisées à l'aide de différents instruments et observatoires. L'étude suggère l'utilisation de futurs instruments tels que le JWST pour poursuivre l'étude des exoplanètes et de leurs atmosphères.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- Le fil de discussion est centré sur la découverte de TOI-715 b, une planète potentiellement habitable située dans la zone habitable d'une étoile.
- Les participants explorent les avantages et les inconvénients des étoiles plus petites et plus froides et discutent de la gravité et des caractéristiques de la planète.
- La recherche de planètes semblables à la Terre, les voyages plus rapides que la lumière et l'effet de l'exploration interplanétaire sur notre compréhension de la Terre sont également des sujets de discussion.

## [Le casque Vision Pro VR d'Apple : Une conception ambitieuse avec quelques lacunes](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- Le prochain casque VR d'Apple, le Vision Pro, se distingue par son design unique, avec une façade en verre bulle et un écran lenticulaire, mais certains journalistes techniques critiquent ses fonctionnalités.
- Pesant plus d'un kilogramme avec une batterie externe remplaçable, le casque est conforme aux réglementations de l'UE en matière de batteries et présente une conception modulaire qui facilite les réparations.
- Cependant, le casque présente quelques défauts de conception, notamment un écran à faible résolution et des inquiétudes quant à l'accumulation de maquillage sur les joints en raison de la transpiration. Il fonctionne avec une puce Mac M2 et une puce R1 pour l'appareil photo et les capteurs. Apple doit relever le défi de remédier à ces défauts avant de le commercialiser.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- L'article explore plusieurs aspects du dispositif Vision Pro d'Apple et des casques de réalité virtuelle, notamment l'apparition de faux yeux, la possibilité de déplacer les composants de traitement et les ventilateurs vers un dispositif externe et l'utilisation potentielle de la diffusion sans fil pour la RV.
- L'article aborde également les préoccupations concernant les connecteurs propriétaires et les prises de batterie, l'utilisation de câbles USB-C, ainsi que les limites et les problèmes liés à la Vision Pro.
- En outre, il aborde des sujets tels que la technologie d'annulation du bruit, la roche ulexite pour les fibres optiques, les OLED transparentes pour la RV et une comparaison entre différents casques de RV. L'article soulève également des préoccupations concernant la protection de la vie privée et l'inattention due à la technologie, offrant un large éventail de perspectives et d'opinions sur ces sujets.

## [Optimiser la taille des images Docker : Leçons tirées de l'outil ugit](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- L'auteur raconte son parcours d'optimisation de la taille des images Docker pour l'outil ugit.
- Ils emploient diverses techniques telles que la construction en plusieurs étapes, la suppression des binaires et des dépendances inutiles et l'expérimentation de différentes images de base.
- L'auteur met en évidence les défis posés par les dépendances manquantes et les problèmes de vulnérabilité, tout en exprimant sa gratitude à la communauté des développeurs et en invitant les lecteurs à explorer ugit.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- L'article et les discussions portent sur différents aspects de l'utilisation des scripts shell et des conteneurs Docker.
- Les principaux sujets abordés sont l'audit et la sécurisation des conteneurs Docker, l'importance des revues de code pour les scripts shells et les conteneurs, ainsi que les risques et avantages potentiels de l'utilisation des conteneurs.
- Parmi les autres domaines abordés figurent les outils d'inspection des images Docker, la gestion des versions de paquets dans les distributions Linux, la réduction de la taille des images Docker, les avantages et les compromis des Dockerfiles et l'utilisation des conteneurs pour la mise à l'échelle et la gestion des processus. En outre, divers sujets tels que la gestion des conteneurs, le parrainage des tâches et les approches alternatives pour optimiser la taille des images sont abordés.

## [Microsoft recherche des développeurs Rust pour réécrire le code C# de base](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- Microsoft recherche des développeurs Rust pour réécrire le code C# de base dans le cadre de l'adoption du langage de programmation Rust.
- La société est en train de former une équipe pour abandonner le C# et réimplémenter en Rust les services existants basés sur le C#.
- Cette décision démontre l'engagement de Microsoft en faveur d'une programmation sans risque pour la mémoire et de l'ouverture de ses options pour l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- Microsoft recherche activement des développeurs Rust pour réécrire le code C# de base, soulignant ainsi la demande croissante d'emplois en Rust sur le marché.
- Rust est considéré comme difficile à apprendre et à utiliser en raison de ses concepts complexes, mais il est de plus en plus utilisé dans l'infrastructure et la sécurité des réseaux.
- L'adoption de Rust dans les grandes entreprises disposant de bases de code existantes peut représenter un investissement important, nécessitant des développeurs qualifiés et l'interopérabilité avec le code existant.
- Rust offre de meilleures performances, une utilisation réduite de la mémoire et la portabilité, ce qui en fait une solution potentielle pour prévenir les bogues de sécurité.
- L'intérêt de Microsoft pour Rust est motivé par la nécessité d'optimiser les performances et les coûts pour traiter des milliards de requêtes quotidiennes. Cela implique des considérations de performance, de sécurité, d'évolutivité et de réduction des bogues de correction.

## [L'avenir de la conception graphique : Les réseaux vectoriels de Figma révolutionnent la création de chemins](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Vector Networks de Figma est un outil de stylo redessiné pour la conception graphique qui améliore la fonctionnalité des chemins en utilisant des nœuds et des arêtes.
- L'outil permet de créer et de modifier des formes complexes avec précision, en utilisant des concepts tels que les courbes de Bézier et les structures graphiques.
- Le passage explore les algorithmes permettant de trouver des cycles et de déterminer la meilleure arête, ainsi que des concepts tels que les états de remplissage, les sous-cycles et le maintien des couleurs dans un graphe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- Les réseaux vectoriels de Figma sont une fonction du logiciel de conception qui permet aux utilisateurs de créer des graphiques vectoriels plus complexes et adaptables.
- Boris Dalstein, le fondateur de VGC, a contribué au développement des réseaux vectoriels, mais Figma avait déjà mis en œuvre cette fonctionnalité avant son travail.
- Les opinions sur l'aspect pratique des réseaux vectoriels varient d'un participant à l'autre, certains suggérant que Figma devrait fournir des outils supplémentaires pour dessiner des formes complexes.

## [DIY MBA : Liste de lectures essentielles pour 2019](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- L'auteur est en train de créer son propre programme de MBA par le biais de l'auto-apprentissage et partage sa liste de lectures recommandées pour différents sujets.
- La liste de lecture couvre des sujets tels que la comptabilité et la finance, la conception de produits et le marketing, le comportement organisationnel et la gestion, l'économie mondiale et l'investissement, la stratégie et la pensée systémique, ainsi que la créativité et les moyens de faire avancer les choses.
- L'auteur invite les lecteurs à lui faire part de leurs suggestions de livres supplémentaires ou de meilleures alternatives dans la section des commentaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- Le fil de discussion porte sur les avantages et les inconvénients d'un diplôme de MBA et sur les différentes ressources en matière de formation commerciale.
- Les participants débattent de l'efficacité des livres recommandés, de l'importance de l'expérience pratique et de la pertinence des diplômes par rapport aux connaissances sur le marché du travail.
- La conversation porte également sur la valeur des modèles d'entreprise, des études de cas et des conférences par rapport au matériel de lecture, ainsi que sur des recommandations de livres spécifiques et de ressources en ligne.

## [Création d'un ordinateur Folk : Création de boutons, programmes GPU, Serial Bluetooth, etc.](https://folk.computer/)

- Le résumé couvre de nombreux sujets et programmes liés à la création d'un ordinateur folklorique, y compris la création d'un bouton, les programmes d'exemple de GPU et de shaders, Serial Bluetooth, et l'utilisation d'OpenCV.
- Le document mentionne les soutiens et les partenaires impliqués dans le projet.
- Il renvoie également à un article de presse sur l'Apple Computer House d'Emily Dickinson et fournit une adresse électronique de contact pour les personnes désireuses d'essayer ou de s'associer au projet d'ordinateur folklorique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- "L'informatique populaire est explorée en tant qu'approche alternative des interfaces technologiques par l'utilisation de codes QR, d'objets en papier, de la vision par ordinateur et de projecteurs.
- L'article souligne les limites des interfaces actuelles et la nécessité de trouver des solutions innovantes.
- Des exemples de Xerox et de Bell Labs sont utilisés pour souligner la valeur et l'orientation de la recherche dans les contextes commerciaux.
- Le projet Dynamicland est présenté comme une source d'inspiration pour les développements futurs de l'informatique populaire.
- Le projet Folk Computer vise à créer une interface haptique et tridimensionnelle pour les ordinateurs.
- Les commentaires des utilisateurs mentionnent les avantages et les améliorations potentiels d'un projet de réalité augmentée utilisant un projecteur.

<head>
  <meta property="og:title" content="Brève histoire des tentatives de dérobade du gouvernement américain" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Br%C3%A8ve%20histoire%20des%20tentatives%20de%20d%C3%A9robade%20du%20gouvernement%20am%C3%A9ricain&subheading=dimanche%204%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
