---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [Les gagnants du Vesuvius Challenge 2023 déchiffrent un manuscrit vieux de 2000 ans grâce à l'apprentissage automatique](https://scrollprize.org/grandprize)

- Les lauréats du grand prix du Vesuvius Challenge 2023 ont été annoncés. Ils ont réussi à lire un parchemin vieux de 2000 ans provenant des papyrus d'Herculanum.
- Le rouleau aborde des sujets tels que la musique, la nourriture et le plaisir, et fournit des informations précieuses pour une étude plus approfondie.
- L'équipe gagnante a utilisé des modèles d'apprentissage automatique et des outils d'autosélection, mais elle doit encore les améliorer.
- Le processus de recherche a impliqué l'utilisation de la tomographie à rayons X et de l'apprentissage automatique pour analyser les rouleaux de papyrus.
- Le concours a favorisé la coopération et le partage d'informations.
- Le prochain défi, le défi Vésuve 2024, a été annoncé. Il a pour but de déverrouiller d'autres textes provenant de parchemins enfouis afin d'améliorer notre compréhension de la vie et de la littérature classiques.
- Les gagnants du défi seront célébrés au musée de la Villa Getty.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- Les scientifiques ont progressé dans la lecture des parchemins anciens grâce au déballage numérique et aux algorithmes d'intelligence artificielle, ce qui ouvre la voie à des avancées potentielles en matière d'archéologie et de technologie.
- Les difficultés liées à la segmentation manuelle et à la numérisation d'un plus grand nombre de parchemins, ainsi que le besoin de financement, entravent la poursuite des développements dans ce domaine.
- La découverte potentielle de manuscrits perdus et la compréhension de la philosophie épicurienne dans les parchemins suscitent l'enthousiasme, mais des inquiétudes persistent quant à l'exactitude et à la vérification des données.

## [Accélération ajustable : Exploration d'un vaisseau spatial relativiste à 0,00 % de la vitesse de la lumière](https://dmytry.github.io/space/)

- La page permet aux utilisateurs d'interagir avec un vaisseau spatial relativiste et d'ajuster son accélération.
- Les utilisateurs peuvent afficher diverses mesures telles que la distance, le facteur Doppler, l'heure du navire et l'heure mondiale sur la page.
- La page, créée par Dmytry Lavrov, a pour thème la luminosité et l'accélération.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- La discussion porte sur divers sujets liés aux voyages spatiaux et aux défis qui y sont associés, notamment les limites de l'accélération d'un vaisseau spatial pour se rendre au centre de la Voie lactée et les dommages potentiels causés par les particules interstellaires.
- Les thèmes abordés comprennent également l'utilisation du carburant comme bouclier, la possibilité d'utiliser l'énergie cinétique pour la propulsion et la densité des atomes dans l'espace.
- La conversation explore le concept de l'espace en tant qu'arme, la puissance destructrice potentielle des moteurs spatiaux avancés, le concept de voyage dans le temps, la faisabilité des voyages interstellaires, les effets de l'accélération sur le corps humain et les risques et limites potentiels de la navigation à grande vitesse dans l'espace.

## [Atopile : Concevoir des circuits imprimés avec du code](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Les créateurs d'atopile ont développé un langage et une chaîne d'outils open-source appelés atopile pour décrire des circuits à l'aide de code.
- L'objectif est d'abstraire efficacement l'électronique et de permettre la réutilisation des conceptions, en s'inspirant du flux de travail des ingénieurs en logiciel dans la conception de matériel.
- Le compilateur atopile génère des listes de réseaux et sélectionne des composants pour le circuit, en se concentrant actuellement sur la conception de circuits imprimés de complexité faible à moyenne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopile est un outil qui permet de concevoir des circuits imprimés à l'aide de codes, en mettant l'accent sur l'automatisation, la collaboration et la sélection des composants.
- L'article explore les limites des outils de conception électronique actuels et les défis liés à la conversion des schémas visuels en code.
- Il examine le potentiel d'un écosystème logiciel dans l'ingénierie matérielle, y compris l'optimisation de la sélection des composants, les avantages d'une approche basée sur le code et la croissance potentielle de la communauté des logiciels libres.

## [Authentification par SMS : Les entreprises incriminées dans les attaques de type "SIM-Swap" (échange de cartes SIM)](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- Les entreprises de sécurité qui utilisent les SMS pour l'ouverture de comptes et la réinitialisation de mots de passe devraient être tenues pour responsables des attaques par substitution de carte SIM.
- Les attaques par substitution de carte SIM se produisent lorsque des criminels incitent les opérateurs à transférer le numéro de téléphone de la victime sur son appareil, ce qui permet d'accéder aux données de connexion du compte SMS et à des informations sensibles.
- Des entreprises de renom comme Apple, Google et PayPal ont adopté l'authentification par SMS malgré ses failles de sécurité connues, et l'auteur plaide pour l'adoption d'options plus sûres comme Authy ou Google Authenticator.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- La conversation explore les différentes méthodes d'authentification des comptes et les mesures de sécurité, telles que les SMS, les Yubikeys, les applications TOTP et le courrier électronique.
- La fiabilité et l'efficacité de l'utilisation des SMS à des fins liées au compte ne font pas l'unanimité en raison des craintes liées aux attaques par échange de cartes SIM.
- Le débat met l'accent sur les limites et les vulnérabilités des différentes méthodes d'authentification, et appelle à une réglementation plus stricte et à une meilleure mise en œuvre de l'authentification multifactorielle afin de parvenir à un équilibre entre la sécurité et la commodité pour l'utilisateur.

## [Combien d'indépendants parviennent à maintenir leur entreprise sans financement extérieur ?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- L'orateur s'intéresse au nombre d'indépendants et à leurs professions, en particulier ceux qui se sont lancés dans l'aventure sans soutien financier extérieur.
- Ils souhaitent comprendre comment ces personnes parviennent à subvenir à leurs besoins sans financement extérieur.
- L'orateur cherche à comprendre le paysage entrepreneurial et les stratégies employées par les travailleurs indépendants pour maintenir leurs entreprises.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- La conversation porte sur différents aspects du travail indépendant, tels que la rentabilité des différentes professions, les implications fiscales, les défis et les récompenses.
- L'accent est mis sur l'industrie du logiciel en Pologne et sur les avantages et les risques liés au travail en free-lance dans ce domaine.
- La conversation met en évidence les avantages de posséder une entreprise, notamment le potentiel de réussite financière et d'épanouissement personnel.

## [Le projet de loi de la Chambre des représentants de Washington s'attaque aux faux aveux en interdisant à la police de mentir lors des interrogatoires](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Une proposition de loi à Washington vise à interdire aux policiers de mentir pendant les interrogatoires afin de répondre aux préoccupations concernant les faux aveux et de promouvoir des pratiques éthiques en matière d'application de la loi.
- L'objectif du projet de loi est de renforcer la responsabilité et l'intégrité du système de justice pénale.
- Si elle est adoptée, cette législation pourrait avoir des conséquences importantes sur les tactiques d'interrogatoire de la police et sur la fiabilité des aveux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- La conversation aborde divers aspects des fautes policières, notamment la tromperie lors des interrogatoires et les difficultés rencontrées par les avocats commis d'office.
- Des inquiétudes sont exprimées concernant les faux aveux, la coercition et l'absence de responsabilité des officiers de police.
- L'accent est mis sur l'importance de la représentation juridique et sur les risques encourus en cas de contact avec la police sans l'aide d'un avocat, les discussions abordant également les questions de race et de confiance dans les forces de l'ordre.

## [Qu'avez-vous construit avec les LLM ? - Explorer les applications et le déploiement des LLM](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- La personne est curieuse de connaître les projets créés par d'autres personnes à l'aide de LLM (grands modèles linguistiques).
- Ils mentionnent le développement d'une extension Chrome pour sauter les sections sponsorisées dans les vidéos YouTube et l'expérimentation de l'utilisation des LLM pour expliquer les chaînes d'appel de fonction dans différents langages de programmation.
- Cette personne est également intéressée par l'apprentissage de la pile technologique et des méthodes de déploiement utilisées par d'autres dans leurs projets.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Le résumé met en évidence différents projets et initiatives qui utilisent des modèles linguistiques tels que GPT-3 et GPT-4.
- Les projets comprennent des extensions chrome, de l'IA pour la formation à la vente, des chatbots, des outils de transcription et d'organisation, des apps d'apprentissage des langues et divers outils d'automatisation et alimentés par l'IA.
- La discussion porte sur les défis, les limites et les améliorations des modèles linguistiques, ainsi que sur le potentiel de l'IA dans la préparation des entretiens de codage, le résumé de contenu, la documentation des services et l'analyse des appels de résultats financiers.

## [Weaveworks ferme ses portes, laissant les professionnels de l'industrie déçus](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Weaveworks, une société spécialisée dans l'informatique dématérialisée, met fin à ses activités malgré un chiffre d'affaires important et une base de clients en pleine croissance.
- La fermeture était due à une situation de trésorerie volatile et à l'échec d'une opération de fusion et d'acquisition.
- Des efforts sont faits pour assurer la poursuite du développement et de la maintenance des logiciels libres de Weaveworks, en particulier CNCF Flux.
- Les professionnels du secteur sont déçus par cette nouvelle, car Weaveworks a contribué de manière significative à l'écosystème "cloud native".

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Weaveworks, une startup axée sur les outils de gestion Kubernetes, a fermé ses portes malgré des revenus et des financements importants.
- Le message du PDG sur LinkedIn suggère que l'entreprise cherchait à se montrer plus attrayante en vue d'une acquisition.
- Cela soulève des questions sur la prise de décision et la mentalité de "tirer sur la lune" qui prévaut dans les start-ups, où la croissance est souvent prioritaire par rapport à la rentabilité.

## [Visiter Hacker News un jour aléatoire](https://randomhackernews.com/)

- L'utilisateur a développé un site web qui permet aux utilisateurs d'explorer la première page de Hacker News à partir d'un jour aléatoire entre aujourd'hui et le 19 février 2007.
- Le site web a été créé à l'origine pour un usage personnel, mais il a été mis à la disposition du public, car son créateur pense qu'il pourrait intéresser d'autres personnes.
- Ce site permet aux utilisateurs de découvrir les titres, les discussions et les activités de Hacker News à différentes dates dans le passé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- Le fil de discussion de Hacker News d'août 2009 couvre une série de sujets tels que les préférences de navigation, les frustrations liées au comportement des liens et la valeur des fonctions d'historique Web.
- Les utilisateurs expriment leur mécontentement à l'égard du pourrissement des liens sur le site web et discutent de la prévalence des nouvelles concernant Erlang.
- D'autres discussions portent sur l'école de start-up de Stanford, l'analyse des archives de Hacker News et la rentabilité de YouTube. Des problèmes techniques avec Firefox sur Linux et Windows sont également signalés.

## [UUID v7 : Résumé du processus d'examen du Home Commitfest 2024-03 et pièces jointes](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- Le Home Commitfest pour 2024-03 est documenté dans ce résumé, qui donne un aperçu du processus d'examen et des progrès réalisés pour différents sujets.
- Le sujet UUID v7 est discuté, y compris les auteurs, les réviseurs, et l'état actuel du processus de révision.
- Les pièces jointes et les commentaires relatifs au sujet UUID v7 sont également inclus dans le résumé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- Le débat porte sur les avantages et les inconvénients de l'utilisation des UUID dans les bases de données PostgreSQL.
- Certains affirment que les UUID ne sont pas nécessaires pour la plupart des applications, tandis que d'autres pensent qu'ils améliorent l'évolutivité et les performances.
- Les discussions portent également sur la mise en œuvre, les versions, les problèmes de confidentialité et les implications en matière de sécurité des UUID, ainsi que sur leur impact sur le tri, le partitionnement et les performances des bases de données.

## [Les scientifiques proposent d'ajouter la catégorie 6 à l'échelle des ouragans](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- Une étude récente propose l'inclusion d'une nouvelle catégorie, la catégorie 6, dans l'échelle de vent des ouragans de Saffir-Simpson.
- Cette nouvelle catégorie porterait sur l'intensification de la puissance et des capacités destructrices des cyclones tropicaux en raison du changement climatique.
- L'étude s'est appuyée sur les données des tempêtes passées, sur l'analyse de l'intensité maximale potentielle et sur les modèles de changement climatique pour justifier la nécessité d'une catégorie 6.
- L'ajout de cette catégorie donnerait une représentation plus précise des risques associés au changement climatique et stimulerait les conversations sur la communication au public des risques liés aux ouragans.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- Les scientifiques proposent l'ajout d'un nouvel ouragan de catégorie 6 en raison de son intensité croissante, mais les sceptiques critiquent la méthodologie de recherche et la manipulation des données.
- Des données fiables et cohérentes sont essentielles pour la recherche scientifique, en particulier pour les sujets politiquement sensibles comme le changement climatique.
- Le système actuel de catégorisation basé sur la vitesse du vent peut ne pas refléter les dommages potentiels causés par les ondes de tempête et les inondations, ce qui souligne la nécessité d'améliorer les systèmes d'évaluation en tenant compte de facteurs tels que l'infrastructure, les ondes de tempête et les risques d'inondation.

<head>
  <meta property="og:title" content="Les gagnants du Vesuvius Challenge 2023 déchiffrent un manuscrit vieux de 2000 ans grâce à l'apprentissage automatique" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20gagnants%20du%20Vesuvius%20Challenge%202023%20d%C3%A9chiffrent%20un%20manuscrit%20vieux%20de%202000%20ans%20gr%C3%A2ce%20%C3%A0%20l'apprentissage%20automatique&subheading=mardi%206%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
