---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [Décès de John Walker, fondateur d'Autodesk](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John était un informaticien et un ingénieur électricien qui s'est éteint le 2 février 2024.
- Il a travaillé au centre de calcul de l'université Case Western Reserve et a ensuite fondé Autodesk.
- Le parcours et le travail de John peuvent être explorés à travers son livre, The Autodesk File, et son site web, Fourmilab.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- John Walker, le fondateur d'Autodesk, est décédé, laissant derrière lui un héritage en matière de développement de logiciels et son livre "The Hackers Diet".
- Les commentateurs discutent des premières années d'Autodesk et de l'évolution vers un secteur plus axé sur les entreprises.
- L'impact de Walker sur la communauté technologique est reconnu, et il est question de CICO pour la perte de poids, du suivi des progrès et de l'importance de l'exercice.

## [Construire un moteur de recherche en Python avec du code asynchrone et l'algorithme BM25](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- L'auteur partage son expérience de la construction d'un moteur de recherche à partir de zéro en utilisant Python pour résoudre le problème des petits sites web qui sont difficiles à trouver sur les moteurs de recherche.
- Le moteur de recherche se compose d'éléments tels que le crawler, l'index inversé, le ranker et l'interface.
- L'auteur a amélioré la vitesse du crawler en utilisant un code asynchrone avec la bibliothèque asyncio.
- Ils ont implémenté l'algorithme de classement BM25 dans leur moteur de recherche et fournissent des exemples dans leur cours sur les moteurs de recherche.
- Une petite application FastAPI a été créée pour interfacer avec le moteur de recherche, bien que certaines fonctionnalités avancées soient manquantes.
- Les projets futurs comprennent l'ajout de capacités de recherche sémantique et l'encouragement des autres à ajouter un flux RSS à leurs blogs.
- Ce projet a permis à l'auteur de mieux comprendre Solr et les avantages du code asynchrone.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- Le résumé met en évidence une conversation sur un moteur de recherche construit avec seulement 80 lignes de code Python.
- La discussion porte sur divers sujets tels que les défis liés à la correspondance des phrases, l'utilisation des flux RSS pour la collecte d'informations et les préférences en matière de dénomination des variables.
- Il aborde également l'importance des lignes de code, l'ajout d'une fonctionnalité de recherche floue, les moteurs de recommandation, les outils de traitement des données, les défis en matière d'évolutivité et les idées de l'auteur sur la compréhension de la structure des fichiers.

## [Le triomphe radical du podcasting : quel que soit l'endroit où vous obtenez vos podcasts](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Le podcasting est une technologie ouverte et stimulante qui n'est contrôlée par aucune entreprise, ce qui permet aux créateurs de conserver la propriété et le contrôle de leur contenu et de leur public.
- Contrairement à des plateformes comme YouTube ou TikTok, le podcasting empêche la publicité basée sur la surveillance et réintroduit les inefficacités publicitaires, ce qui peut profiter aux créateurs et créer un écosystème médiatique plus sain.
- Le podcasting montre qu'un web ouvert peut prospérer et inspirer d'autres systèmes non propriétaires et décentralisés dans l'industrie de la technologie et des médias.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)

## [Disney s'associe à Epic Games pour un investissement de 1,5 milliard de dollars dans un nouvel univers de jeu](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Disney investit 1,5 milliard de dollars pour prendre une participation dans Epic Games, le développeur du jeu populaire Fortnite.
- Il s'agit de la plus grande incursion de Disney dans l'industrie du jeu et d'un mouvement stratégique visant à étendre sa présence dans le monde du jeu.
- Le partenariat entre Disney et Epic Games comprendra le développement de nouveaux jeux et la création d'un univers de divertissement intégrant du contenu de Disney, Pixar, Marvel, Star Wars et d'autres franchises.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Disney investit 1,5 milliard de dollars dans Epic Games pour cibler la tranche d'âge des 13-25 ans, afin de renforcer sa présence sur ce marché.
- Les skins de collaboration dans Fortnite devraient générer des revenus supplémentaires pour les deux entreprises, bien que des inquiétudes subsistent quant à d'éventuelles collaborations peu cool.
- Ce partenariat soulève des discussions sur la possibilité pour Epic Games de devenir un monde virtuel comme Disney World, ainsi que sur la bataille juridique en cours entre Epic Games et Apple.

## [SerenityOS : le parcours de rédemption d'Andreas Kling par le codage](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling a développé SerenityOS dans le cadre d'un projet thérapeutique personnel et pour occuper son temps après une cure de désintoxication.
- Le système d'exploitation s'inspire de Windows 2000 et a reçu un accueil favorable de la part des utilisateurs.
- M. Kling mise sur la transparence et la responsabilité en partageant ses progrès en matière de codage sur YouTube et en encourageant les autres à y contribuer.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- La discussion couvre un large éventail de sujets liés au développement de systèmes d'exploitation, y compris la création d'un système d'exploitation jouet et la nécessité d'améliorer la sémantique des systèmes de fichiers et d'unifier les API.
- Il explore les avancées et les innovations dans les systèmes de fichiers et les bases de données, ainsi que les défis liés à l'accès et à la réservation des ressources dans un système.
- La conversation porte également sur les avantages des projets de systèmes d'exploitation éducatifs, la convivialité et la nostalgie des anciens systèmes d'exploitation et le potentiel de la sémantique transactionnelle dans les systèmes de fichiers.

## [Unison Cloud : Une plateforme complète pour l'hébergement, le déploiement et les tests](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud offre une gamme de fonctionnalités pour l'hébergement de services web, les appels inter-services, les déploiements, le stockage, la gestion des journaux, les tâches de calcul par lots, la gestion des secrets et de la configuration, et les tests locaux.
- Les utilisateurs peuvent déployer rapidement des services HTTP et WebSocket et effectuer des appels inter-services sans avoir à se préoccuper de la sérialisation ou des complications liées au réseau.
- Unison Cloud offre des URL stables pour les services nommés, un accès statique au stockage, la visualisation des journaux et le streaming dans l'interface utilisateur, l'exécution de tâches par lots, le téléchargement et l'accès aux secrets et à la configuration, et la possibilité de tester facilement les services au niveau local.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison est un nouveau langage de programmation et une nouvelle API conçus pour relever les défis de la mise à l'échelle et des systèmes distribués, mais il n'est pas forcément adapté à tout le monde.
- Unison offre des avantages tels qu'un cache de compilation incrémental parfait et une mise en cache adressée au contenu pour les tests.
- Les caractéristiques et l'approche uniques d'Unison en matière de programmation suscitent l'intérêt et l'admiration, mais la dépendance à l'égard d'une solution propriétaire suscite des inquiétudes.

## [Des sites web chinois se faisant passer pour des organes de presse locaux diffusent de la désinformation et des attaques : Campagne PAPERWALL](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- Un réseau appelé PAPERWALL, composé de 123 sites web chinois se faisant passer pour des organes de presse locaux dans 30 pays, diffuse de la désinformation en faveur de Pékin et lance des attaques personnelles.
- La campagne est menée par Shenzhen Haimaiyunxiang Media, une société chinoise de relations publiques, et les sites web reprennent et partagent le contenu des médias locaux, des communiqués de presse et des médias d'État chinois, tout en dissimulant leurs motivations politiques sous un contenu commercial.
- PAPERWALL est lié à Tencent Computer Systems, une grande entreprise chinoise, et opère par l'intermédiaire du service Tencent Cloud, ciblant des individus et des pays par le biais de théories du complot et d'attaques intensifiées. Cela démontre l'implication croissante de la Chine dans des opérations d'influence agressives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)

## [Introduction de ChatGPT 4 : Système amélioré d'invite à l'IA](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- Le texte couvre différentes sections discutant des outils Python, Dalle et Browser, ainsi que des lignes directrices pour la génération d'images et l'utilisation de l'outil Browser à des fins de recherche et de citation.
- Il comprend des instructions sur la manière de fournir des réponses complètes et cohérentes et met l'accent sur les politiques spécifiques à suivre.
- Le texte contient également des commentaires d'utilisateurs et une publicité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Les discussions ont porté sur divers sujets liés aux modèles linguistiques de l'IA, notamment leurs limites, leurs biais et les préoccupations relatives aux droits d'auteur.
- Les participants ont exprimé le besoin de transparence, de responsabilité et d'amélioration des performances des modèles d'IA.
- L'impact de l'IA sur la société, notamment sur la narration, les choix de carrière et l'accès à l'information, a également été un sujet de discussion, mettant en lumière les débats et les préoccupations actuels concernant la technologie de l'IA.

## [L'annexe : Plus que ce que l'on croit](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Des recherches récentes ont révélé que l'appendice, auparavant considéré comme un organe inutile, joue en fait un rôle important dans le soutien du système immunitaire et l'hébergement de bactéries intestinales bénéfiques.
- L'appendicite, l'inflammation de l'appendice, est plus fréquente dans les régions où l'alimentation est pauvre en fibres et peut être influencée par l'hypothèse de l'hygiène.
- Des efforts sont en cours pour développer des traitements alternatifs de l'appendicite afin d'éviter l'ablation chirurgicale, car des études ont montré que la conservation de l'appendice pouvait avoir des effets bénéfiques sur la santé. Cela souligne l'importance de l'étude de petits détails anatomiques et de la découverte continue de variations et de fonctions au sein du corps humain.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Les discussions tournent autour du rôle et de l'importance de l'appendice humain.
- Les avis divergent quant à sa fonction, notamment son importance embryologique et son rôle dans le soutien du système immunitaire.
- Les débats portent sur les conséquences de l'appendicectomie, l'impact sur l'immunité et la flore intestinale, et la question existentielle d'une puissance supérieure.

## [Toyota investit 1,3 milliard de dollars dans une usine du Kentucky pour la production de SUV électriques et de batteries](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota investit 1,3 milliard de dollars dans son complexe industriel du Kentucky pour produire un SUV électrique à trois rangées de sièges pour le marché américain.
- L'argent sera également utilisé pour la production future de véhicules électriques, y compris l'assemblage de cellules de batteries pour d'autres VE.
- L'investissement n'entraînera pas la création de nouveaux emplois dans le complexe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota investit 1,3 milliard de dollars dans son usine du Kentucky pour produire des véhicules électriques et des batteries, en raison de facteurs tels que des salaires moins élevés et des avantages fiscaux intéressants.
- Les discussions sur le fil couvrent des sujets tels que les taux de pauvreté, les services sociaux et les inégalités en matière d'éducation dans différents États.
- Parmi les autres sujets abordés, citons l'expérience de Tesla en matière de leasing, le succès des véhicules hybrides de Toyota et les implications environnementales des véhicules électriques. En outre, il y a un débat sur le soutien gouvernemental à la fabrication et son impact sur l'industrie solaire, ainsi que des critiques sur les subventions et les incitations fiscales pour les entreprises.

## [Les développeurs de YouTube lancent avec succès un plan de retrait d'Internet Explorer 6](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- Une équipe de développeurs web de YouTube a conçu un plan pour encourager les utilisateurs d'Internet Explorer 6 (IE6) à passer à un navigateur moderne en raison des nombreux problèmes qu'il pose.
- Ils ont mis en place une petite bannière sur YouTube qui incitait les utilisateurs d'IE6 à passer à la version supérieure, ce qui a entraîné une baisse de 50 % du nombre d'utilisateurs d'IE6 sur la plateforme en l'espace d'un mois.
- D'autres propriétés de Google ont également adopté des bannières similaires, ce qui a entraîné une baisse significative du trafic IE6 global. L'équipe a toutefois décidé de ne pas mettre en œuvre un tel plan à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- La discussion explore différents aspects des navigateurs web, tels que l'impact d'Internet Explorer (IE) et la rivalité entre IE et Netscape.
- Il aborde la domination de WebKit pour le rendu, les défis auxquels sont confrontés les développeurs et la comparaison de navigateurs tels que Safari et Chrome.
- Les efforts visant à supprimer progressivement IE6 et le contrôle potentiel des grandes plateformes, en particulier les tactiques de Google, sont également évoqués. La conversation donne un aperçu de l'évolution et des défis du développement web et de la compatibilité des navigateurs.

<head>
  <meta property="og:title" content="Décès de John Walker, fondateur d'Autodesk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=D%C3%A9c%C3%A8s%20de%20John%20Walker%2C%20fondateur%20d'Autodesk&subheading=jeudi%208%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
