---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [La FCC interdit les voix d'IA dans les appels téléphoniques non sollicités](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- La FCC a déclaré que l'utilisation de voix générées par l'IA dans les appels téléphoniques est illégale en vertu de la TCPA.
- Cette décision a été adoptée à l'unanimité par la FCC pour lutter contre la technologie des faux sons et des fausses vidéos utilisée dans les appels téléphoniques automatiques et les textes frauduleux.
- Cette décision vise à lutter contre l'utilisation de voix artificielles afin de protéger les consommateurs contre les activités frauduleuses.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- La légalité des voix générées par l'IA dans les robocalls fait l'objet d'un débat, avec des arguments pour et contre la réglementation.
- Le principe de Chevron Deference est examiné de près en ce qui concerne les voix d'IA dans les robocalls.
- Le débat plus large porte sur l'équilibre des pouvoirs entre les agences administratives et le législateur, les défis posés par la réglementation des nouvelles technologies et l'absence de consensus sur les questions litigieuses.

## [Mozilla nomme un nouveau PDG dans le cadre d'une réorientation vers la protection des données personnelles](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- Mozilla Corp. a annoncé un changement de direction, le PDG Mitchell Baker quittant ses fonctions pour se consacrer à l'IA et à la sécurité sur Internet.
- Laura Chambers, membre du conseil d'administration de Mozilla ayant travaillé dans des entreprises comme Airbnb et PayPal, assurera l'intérim.
- Cette décision intervient alors que Mozilla vise à répondre aux préoccupations en matière de protection de la vie privée et aux défis posés par le big tech et l'IA, tout en se concentrant sur le développement de produits et de politiques qui donnent la priorité au contrôle des données des utilisateurs et offrent des alternatives aux modèles d'affaires existants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- Mozilla a nommé un nouveau PDG qui se concentre sur la confidentialité des données, ce qui suscite des discussions sur le leadership et la diminution de la part de marché de l'entreprise.
- Le salaire mirobolant de l'ancien PDG et les difficultés rencontrées par Mozilla pour concurrencer Google Chrome font l'objet d'un débat.
- Parmi les autres sujets abordés figurent la rémunération des dirigeants, l'échec de FirefoxOS et les stratégies visant à attirer les utilisateurs vers le navigateur Firefox.

## [Gemini lance une application mobile et un modèle d'IA avancé pour le codage et la créativité](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- Gemini, anciennement connu sous le nom de Bard, a lancé une application mobile et Gemini Advanced avec Ultra 1.0.
- Gemini Advanced permet aux utilisateurs d'accéder au modèle d'IA avancé, Ultra 1.0, pour des tâches telles que le codage, le raisonnement logique et les projets créatifs.
- L'expérience Gemini Advanced est disponible dans plus de 150 pays, et d'autres langues et lieux seront ajoutés à l'avenir. Elle fait partie du plan Google One AI Premium, au prix de 19,99 $/mois, et offre un tutorat personnalisé, une assistance au codage et la génération de contenu. Les utilisateurs peuvent collaborer et demander de l'aide sur les appareils Android et iOS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- Google a rebaptisé son modèle linguistique "Bard" en "Gemini" et a lancé une application mobile et Gemini Advanced.
- La décision de changer le nom a suscité des réactions mitigées, certains utilisateurs préférant associer Bard à la parole, tandis que d'autres trouvent Gemini plus approprié en raison de son lien avec l'exploration spatiale.
- La discussion porte également sur la signification des noms de produits, les perceptions des utilisateurs, les capacités de Gemini, les inquiétudes quant à d'éventuelles interprétations erronées ou confusions, la position de Google dans la course à l'IA, la rétention des talents et les limites des modèles d'IA dans la compréhension du langage et la fourniture de réponses précises.

## [VirtualBox prend désormais en charge l'hyperviseur KVM grâce à une version open-source de Cyberus Technology](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- Cyberus Technology a développé un backend KVM open-source pour VirtualBox, permettant au moniteur de machine virtuelle de fonctionner sur l'hyperviseur Linux KVM plutôt que sur son module de noyau propriétaire.
- Cette version permet aux utilisateurs d'exécuter VirtualBox sur l'hyperviseur KVM, ce qui peut améliorer les performances et la compatibilité.
- La nature open-source du backend offre aux développeurs la possibilité de contribuer, d'améliorer et de personnaliser l'intégration de VirtualBox avec KVM.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- La conversation porte sur la sortie d'un logiciel libre KVM pour VirtualBox, qui améliore les options des logiciels de virtualisation.
- Les utilisateurs comparent VirtualBox avec d'autres options de machines virtuelles, en tenant compte de facteurs tels que les performances, la convivialité et la compatibilité.
- Les sujets abordés comprennent les frustrations liées aux options de l'interface graphique pour la virtualisation, les discussions sur le GPU passthrough, virt-manager, et les différentes technologies de virtualisation comme UML et KVM, ainsi que les mentions des fonctions de sécurité, les problèmes de licence, et les développements futurs potentiels.

## [Ollama est désormais compatible avec l'API de complétion de chat d'OpenAI et permet l'utilisation locale de davantage d'outils.](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- La plateforme Ollama est désormais compatible avec l'API OpenAI Chat Completion, ce qui lui permet de fonctionner avec davantage d'outils et d'applications au niveau local.
- Les utilisateurs peuvent configurer Ollama en téléchargeant la plateforme et en créant un modèle, puis en accédant à l'API via cURL ou les bibliothèques OpenAI Python ou JavaScript.
- Les exemples d'intégration montrent comment Ollama peut être utilisé avec d'autres bibliothèques, y compris le Vercel AI SDK et Autogen, et mentionnent les améliorations futures pour la compatibilité avec OpenAI.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- La discussion porte sur les modèles linguistiques de l'OpenAI, notamment les modèles Ollama, Deepseek Coder 33B et Gemini Pro et Ultra.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences, leurs préoccupations et leurs préférences concernant les performances, la compatibilité, la facilité d'utilisation et la sécurité de ces modèles.
- La conversation aborde également des sujets tels que l'API OpenAI, la nécessité de spécifications et d'une documentation plus claires, une norme API commune, des outils et des bibliothèques tels que Langchain et les transformateurs huggingface, ainsi que des discussions sur la distribution, la tarification et les cadres de déploiement des logiciels.

## [Google propose des options de connexion pratiques et des choix de langues pour les utilisateurs](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- Le texte propose des options de connexion à un compte Google existant et de création d'un nouveau compte.
- Il fournit une liste d'options linguistiques parmi lesquelles les utilisateurs peuvent choisir.
- Des liens sont disponibles pour l'aide, la confidentialité et les conditions, permettant d'accéder à l'assistance et aux informations relatives aux règles et directives de Google.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- La sortie de Gemini Ultra a suscité de nombreuses discussions parmi les passionnés de technologie.
- Les utilisateurs sont encouragés à visiter un lien fourni pour participer à la conversation sur Gemini Ultra.
- Il est fait mention d'un site web qui permet aux utilisateurs d'utiliser simultanément Gemini et ChatGPT, offrant ainsi une expérience unique.
- Un commentaire est fait concernant l'image de marque de Gemini Ultra, mais aucun autre détail n'est fourni.

## [L'optimisation accidentelle du VSE de Blender conduit à des améliorations majeures](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- L'auteur a involontairement travaillé sur l'éditeur de séquences vidéo (VSE) de Blender et a apporté de nombreuses améliorations de performance qui seront incluses dans la prochaine version.
- Ils ont amélioré la conception du vecteurscope de l'éditeur d'images, mis en œuvre le multithreading pour la conversion RGB↔YUV et résolu les problèmes de rééchantillonnage audio.
- En outre, ils ont ajouté de nouveaux choix de filtrage pour la mise à l'échelle des images et ont optimisé divers effets dans le VSE. Malgré leur méconnaissance du domaine et de la base de code, les développeurs ont réalisé des progrès substantiels en seulement deux mois de travail à temps partiel, et ils ont l'intention de continuer à contribuer à Blender à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- L'auteur partage son expérience d'une plus grande productivité sur des projets non rémunérés que sur des projets rémunérés, remettant en cause la croyance selon laquelle le salaire et le profit sont les seules motivations du travail.
- Le concept de travail et le détachement du plaisir du travail ou du jeu sont abordés, en soulignant l'importance de trouver une motivation dans son travail.
- L'impact du développement de logiciels, le choix entre un travail rémunéré et un travail qui a un impact, et le potentiel de l'assistance de l'IA pour créer une meilleure application de lecteur de musique pour iOS sont également mentionnés.

## [Microsoft introduit Sudo pour Windows dans la Build Insider Preview de Windows 11](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- Microsoft a introduit Sudo pour Windows dans l'Insider Preview Build 26052 de Windows 11, permettant aux utilisateurs d'exécuter des commandes élevées à partir d'une session de console non élevée.
- Sudo for Windows est un projet open-source sur GitHub et fournit une solution ergonomique pour les utilisateurs qui souhaitent élever une commande sans ouvrir une nouvelle console élevée.
- La version actuelle de Sudo pour Windows prend en charge trois options de configuration et nécessite la confirmation de l'utilisateur par le biais d'une boîte de dialogue UAC pour l'élévation. Microsoft prévoit d'étoffer la documentation et d'en dire plus sur les implications du projet en matière de sécurité et sur les plans d'open-sourcing à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- La discussion aborde plusieurs sujets liés à Windows, tels que l'introduction de Sudo pour Windows et l'intégration des équipes pour des solutions efficaces.
- L'utilisation du nom "sudo" et son risque de confusion suscitent des inquiétudes.
- Les capacités de PowerShell pour le développement d'interfaces graphiques, les frustrations liées à l'expérience des développeurs Windows et les difficultés liées aux mesures de sécurité et au déploiement de logiciels sont également abordées.

## [Funimation de Sony efface les bibliothèques numériques des abonnés, ce qui suscite la frustration](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- Funimation, le service de streaming d'anime appartenant à Sony, cessera d'accéder aux bibliothèques numériques de ses abonnés après le 2 avril, en raison de sa fusion avec Crunchyroll.
- Au départ, les abonnés avaient été informés qu'ils pourraient continuer à visionner indéfiniment les films et les émissions qu'ils avaient achetés, mais la fusion a entraîné la perte de la prise en charge de ces copies numériques.
- Les clients sont frustrés car il n'est pas question de rembourser les copies physiques, telles que les DVD ou les Blu-ray, qu'ils n'auraient peut-être pas achetées s'ils avaient été informés de la perte de l'accès à la diffusion en continu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- Sony reçoit des critiques pour avoir supprimé des bibliothèques numériques, ce qui a déclenché une conversation sur les protections des consommateurs, les DRM et les responsabilités des fournisseurs de contenu numérique.
- Les utilisateurs proposent des solutions telles que la mise en place de durées minimales d'achat, de systèmes d'assurance ou de dépôt fiduciaire, et la subordination de l'accès à la protection des droits d'auteur.
- La discussion porte également sur des sujets tels que la publicité mensongère, la propriété des médias numériques, la comparaison de la durabilité entre les médias physiques et numériques, et la légalité de l'extraction ou du téléchargement de médias à partir de services de diffusion en continu.
- L'impact et l'éthique du piratage font l'objet d'un débat permanent, de même que les inquiétudes concernant les entreprises qui ne tiennent pas leurs promesses et transfèrent leurs obligations dans le cadre de transactions commerciales.
- Dans l'ensemble, la conversation met en lumière les frustrations liées aux restrictions DRM, les limites des services de streaming et la nécessité de renforcer les mesures de protection des consommateurs.

## [Systèmes distribués : Une liste de lecture complète couvrant la théorie, les modèles et la détection des défaillances](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- Ce document est une liste de lecture sur les systèmes distribués qui fournit des informations de base et des ressources sur le sujet.
- Il couvre la théorie fondamentale, les différents modèles utilisés dans la théorie des systèmes distribués et les modes de défaillance théoriques.
- Il traite de l'importance de la détection des fautes dans les systèmes distribués, du théorème CAP, du passage des messages, de l'ordonnancement et des différents modèles de cohérence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- Les participants discutent des livres et des ressources recommandés pour acquérir une expérience pratique des systèmes distribués, notamment les ouvrages de Roberto Vitillo, Martin Kleppmann et Leslie Lamport.
- L'accent est mis sur l'importance de l'expérience pratique, avec des suggestions telles que la conception de projets, l'utilisation de machines virtuelles ou de matériel ancien, et l'exploration de cadres et d'applications.
- Le cours du MIT sur les systèmes distribués et d'autres ressources sont recommandés pour un apprentissage plus approfondi, mais il n'y a pas de recommandation spécifique pour un livre sur les transactions distribuées.

## [Les services de renseignement de la police néerlandaise ont illégalement espionné des groupes communautaires, en violation des lois sur la protection de la vie privée](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- Le Comité de surveillance des services de renseignement et de sécurité (CTIVD) des Pays-Bas a constaté que les services de renseignement de la police avaient surveillé illégalement des groupes communautaires entiers à trois reprises.
- Ces enquêtes étaient contraires à la législation néerlandaise en raison de l'atteinte à la vie privée qu'elles impliquaient, et les services de renseignement n'ont pas justifié correctement la nécessité d'enquêtes d'une telle ampleur.
- Les communautés ciblées n'ont pas été précisées, mais elles peuvent être basées sur des facteurs tels que l'appartenance ethnique, les croyances religieuses ou le groupe professionnel. Des membres du parlement ont appelé à une meilleure supervision des services de renseignement et de sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- La discussion porte sur une série de sujets tels que la surveillance policière, le fascisme, la corruption et la surveillance de communautés spécifiques.
- Les participants discutent de questions liées aux manifestations, aux subventions agricoles et à l'équilibre entre la vie privée et la sécurité.
- La conversation met en lumière l'importance d'une information exacte, le rôle des médias et les risques potentiels d'un stockage centralisé des données.

## [Le gouvernement canadien s'investit dans la lutte contre le vol de voitures en interdisant l'utilisation d'appareils électroniques](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- Le gouvernement du Canada prend des mesures fédérales pour lutter contre le vol de voitures et renforcer la sécurité aux frontières.
- L'Agence des services frontaliers du Canada (ASFC) va investir 28 millions de dollars pour améliorer ses capacités d'enquête et de lutte contre le vol de voitures.
- Divers services gouvernementaux, dont la Gendarmerie royale du Canada (GRC), le ministère de la Justice du Canada, Transports Canada et Innovation, Sciences et Développement économique Canada (ISED), collaborent pour renforcer le cadre juridique, moderniser les normes de sécurité des véhicules et élaborer des solutions pour prévenir les vols d'automobiles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- La conversation porte sur divers sujets tels que l'interdiction du dispositif Flipper Zero au Canada, l'efficacité de la démocratie directe et les failles de sécurité dans le cryptage des clés de voiture.
- Les avis divergent quant à l'interdiction de certains dispositifs et à son impact potentiel sur le vol de voitures et la criminalité.
- La conversation aborde également des sujets sans rapport avec le sujet, tels que les réglementations gouvernementales, l'économie et l'immigration, en mettant l'accent sur l'efficacité des réglementations, le rôle du gouvernement et leur impact sur les individus et la société.

## [L'effet de porte : comment le fait de se déplacer d'un endroit à l'autre entraîne des pertes de mémoire](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- L'"effet de porte" est un phénomène psychologique qui se traduit par une perte de mémoire lorsque l'on se déplace d'un endroit à l'autre ou que l'on franchit une porte.
- Elle est due au fait que le cerveau crée des modèles de mémoire distincts pour des environnements différents.
- Les embrasures de portes agissent comme des limites d'événements et affectent la rétention de la mémoire, entraînant une augmentation des faux souvenirs mais n'ayant pas d'impact sur l'oubli.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- L'effet Doorway est un phénomène selon lequel les gens oublient souvent leur objectif lorsqu'ils entrent dans une nouvelle pièce, ce qui a donné lieu à des discussions sur Reddit à propos d'expériences personnelles et de stratégies visant à surmonter les distractions causées par les changements d'environnement.
- La conversation sur Reddit porte sur des sujets connexes tels que le rappel de mémoire dépendant du contexte, la présence spatiale, les associations de mémoire et les expériences des personnes aveugles.
- Certains commentaires expriment un certain scepticisme quant à la validité des études psychologiques et soulignent l'importance d'une conception expérimentale rigoureuse et d'une réplication.

<head>
  <meta property="og:title" content="La FCC interdit les voix d'IA dans les appels téléphoniques non sollicités" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20FCC%20interdit%20les%20voix%20d'IA%20dans%20les%20appels%20t%C3%A9l%C3%A9phoniques%20non%20sollicit%C3%A9s&subheading=vendredi%209%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
