---
slug: '/2024/02/11'
---

# 2024-02-11

## [Amazon licencie illégalement un travailleur qui a parlé de la mort de son collègue](https://jacobin.com/2023/11/i-was-illegally-fired-by-amazon-for-speaking-out-about-a-coworkers-death/)

- Un tribunal polonais a jugé qu'Amazon avait illégalement licencié un travailleur qui s'était exprimé sur la mort d'un collègue, en soulignant des questions telles que le traitement inhumain, la violation des droits syndicaux et les conditions de travail dangereuses.
- Le tribunal a estimé qu'Amazon avait violé les droits syndicaux, mais l'entreprise a encore la possibilité de faire appel de la décision dans un délai de trois semaines. Il n'est pas certain que ce jugement entraînera des changements importants dans la politique d'Amazon.
- Les travailleurs rencontrent des difficultés pour s'organiser en raison des différences entre les contrats de travail, bien qu'il y ait eu des évolutions positives, telles que des protections juridiques pour les responsables syndicaux et des changements potentiels sous un nouveau gouvernement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39326559)

- Un employé d'Amazon en Pologne affirme avoir été licencié illégalement pour avoir parlé de la mort d'un collègue, ce qui suscite des inquiétudes quant aux représailles potentielles contre les employés américains.
- La conversation porte sur des sujets tels que les disparités dans l'état des routes d'un État à l'autre, les différences entre les systèmes fiscaux de Floride et de Californie, les expériences des employés en matière de célébrations sur le lieu de travail et de services de ressources humaines, et la dynamique de pouvoir entre les employeurs et les employés.
- Il aborde également les efforts de syndicalisation, la rentabilité d'Amazon et l'obligation des employeurs de garantir un environnement de travail sûr.

## [OpenTTD : Le meilleur jeu de tycoon de transport open-source](https://www.openttd.org/about)

- OpenTTD est un jeu de simulation open-source qui ressemble beaucoup au jeu classique "Transport Tycoon Deluxe" tout en incorporant de nouvelles fonctionnalités.
- Il propose des cartes plus grandes, un mode multijoueur pouvant accueillir jusqu'à 255 joueurs, des algorithmes de recherche de chemin avancés et de nombreuses options de personnalisation.
- Le jeu est accessible, prend en charge plusieurs langues et présente diverses améliorations de l'interface. En outre, il est compatible avec différents systèmes d'exploitation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39330797)

- OpenTTD, un jeu de simulation de transport, fête son 20e anniversaire et se prépare à une sortie importante.
- Les joueurs partagent leurs éléments préférés du jeu, tels que le sabotage des amis et les embouteillages, tandis que certains estiment qu'il manque de difficulté et suggèrent d'introduire des défis.
- La conversation porte également sur des comparaisons avec d'autres jeux de simulation comme Factorio, ainsi que sur des conseils pour les nouveaux joueurs et des discussions sur les mises à jour et la disponibilité du jeu sur Steam.

## [Aho : Une implémentation Git en AWK pour l'éducation et le divertissement](https://github.com/djanderson/aho)

- "Aho" est une implémentation de Git écrite en AWK, conçue à des fins ludiques et éducatives.
- Il explore les aspects internes de Git et utilise les nouvelles fonctionnalités de GNU AWK.
- Des instructions pour l'exécution du projet sont disponibles, mais il se peut qu'il ne fonctionne pas correctement sur BSDs/Mac.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39327192)

- La discussion sur Hacker News est centrée sur le langage de programmation Awk et ses avantages par rapport à Perl, Python et Ruby.
- Les participants soulignent que la simplicité et l'absence de problèmes de dépendance sont des avantages d'Awk, mais ils s'interrogent sur sa capacité à effectuer des tâches complexes.
- Parmi les autres sujets abordés, citons l'absence de mises à jour de Awk, les suggestions d'amélioration, son utilisation dans les environnements de ligne de commande Linux, le traitement de texte et son efficacité dans les routeurs à mémoire limitée.

## [Comment étudier efficacement : Un guide complet pour réussir](https://cse.buffalo.edu/~rapaport/howtostudy.html)

- L'article propose un guide complet pour étudier efficacement, abordant divers aspects tels que la gestion du temps, la prise de notes, la lecture active, les devoirs, la préparation aux examens, la recherche et la rédaction d'essais.
- Il souligne l'importance de découvrir des techniques d'étude personnalisées et offre des conseils pratiques basés sur des expériences personnelles.
- L'article démystifie également les théories sur les styles d'apprentissage et fournit des références à des ressources supplémentaires sur la lecture efficace, la recherche d'aide auprès des enseignants et la préparation aux examens.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39327734)

- La discussion porte sur les stratégies d'étude efficaces, y compris le débat entre la prise de notes et la compréhension du contenu.
- Les différents styles d'apprentissage et l'importance de la motivation sont abordés, ainsi que les différentes techniques d'apprentissage.
- Le texte aborde également l'amélioration des performances aux tests SAT, le rôle de la motivation dans l'apprentissage à long terme et l'importance de l'encodage et de la récupération dans la rétention de la mémoire.

## [Svelte : Un cadre Web magique, centré sur l'utilisateur, pour construire des choses géniales](https://github.com/sveltejs/svelte/discussions/10085)

- Svelte est un cadre web qui valorise le web et se concentre sur l'optimisation pour une expérience positive plutôt que sur la recherche de la popularité.
- Svelte donne la priorité au langage HTML pour la description des interfaces utilisateur et encourage le progrès et l'innovation dans le développement web.
- Le cadre met l'accent sur la conception qualitative, visant à rendre Svelte magique et à permettre aux utilisateurs de construire des choses géniales sans connaissances techniques approfondies. Il est piloté par la communauté, valorise le consensus et le retour d'information, et vise à être le meilleur framework pour n'importe quel type d'application.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39327113)

- Le cadre Svelte fait l'objet de discussions et les utilisateurs ont des avis divergents sur ses forces et ses faiblesses.
- Certains utilisateurs l'apprécient parce qu'il ressemble à HTML et qu'il est convivial, tandis que d'autres lui reprochent de s'éloigner de HTML et d'ajouter de la complexité.
- Les débats portent notamment sur les avantages et les inconvénients de l'utilisation du HTML par rapport à d'autres langages pour la description de l'interface utilisateur, sur les limites du HTML pour les interfaces dynamiques et sur l'importance de la compréhension des technologies sous-jacentes. Des comparaisons avec d'autres frameworks comme React, NextJS et Vue sont effectuées, et les discussions portent sur la syntaxe, les directives du compilateur, l'optimisation des performances et l'expérience utilisateur.

## [Un adolescent est soupçonné d'avoir dirigé un service d'espionnage qui ciblait des écoles et des églises, mettant ainsi des milliers de personnes en danger](https://www.independent.co.uk/news/world/americas/crime/swatting-nikki-haley-trump-fbi-stalkers-b2494097.html)

- Un adolescent californien, Alan Winston Filion, est soupçonné d'avoir mis en place un service de "swatting", proposant des fausses alertes à la bombe et des fusillades de masse contre rémunération via l'application de messagerie cryptée Telegram.
- Filion a ciblé des écoles, des églises et même la Cour suprême avec ces faux appels, posant un risque sérieux pour des milliers de personnes.
- L'auteur Patrick S. Tomlinson, qui a été victime de plusieurs incidents de swatting, plaide pour une législation plus stricte et pour que les swatters soient traités comme des terroristes nationaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39331771)

- Les discussions portent sur le swatting, notamment sur des sujets tels que la réaction de la police, la responsabilité et la formation.
- Des inquiétudes sont exprimées quant aux dangers encourus par les victimes et les policiers.
- Les solutions proposées comprennent des sanctions plus sévères pour les swatters et l'amélioration des méthodes de validation avant l'envoi d'équipes SWAT.

## [Location stabilisée d'une chambre à coucher à New York : Les frais de courtage élevés menacent l'accessibilité financière](https://gothamist.com/news/a-rent-stabilized-1-bedroom-apartment-for-1100-in-nyc-the-brokers-fee-is-15k)

- Un courtier du Queens, à New York, a proposé un appartement d'une chambre à coucher à un prix inférieur à celui du marché pour 1 100 dollars par mois, mais avec des frais de courtage de 15 000 dollars, ce qui rendait la location difficile pour les locataires en raison des exigences de liquidités initiales.
- Les frais de courtage excessifs sur le marché immobilier de la ville de New York causent des difficultés aux locataires qui souhaitent déménager.
- Un nouveau projet de loi du conseil municipal a été proposé pour transférer la responsabilité du paiement des frais de courtage du locataire à la partie qui a engagé le courtier, mais les critiques soutiennent que cela pourrait entraîner une hausse des loyers.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39326675)

- La discussion porte sur divers sujets liés au logement, tels que les prix des loyers, les taxes foncières, l'accessibilité au logement et le rôle des antécédents de crédit dans la location.
- Des problèmes spécifiques à différents pays et villes sont mentionnés, tels que la pénurie de logements en Allemagne et les frais de courtage aux États-Unis.
- La conversation met l'accent sur les défis et les diverses perspectives entourant le logement et souligne l'importance d'un logement équitable et abordable.

## [Devenir un maître du donjon : Le processus d'entretien innovant d'une startup pour les ingénieurs support](https://www.propelauth.com/post/interview-dungeon-master)

- Une startup a mis au point un processus d'entretien unique pour les ingénieurs d'assistance qui implique un environnement simulé ressemblant aux tâches quotidiennes du poste.
- Les candidats se voient présenter un faux produit, de la documentation et une file d'attente d'e-mails/de questions, et sont chargés de résoudre les tickets comme ils le feraient dans la vie réelle.
- Le processus comprend des actifs supplémentaires pour chaque ticket afin de simuler la résolution de problèmes sans communication en amont et en aval, un peu comme un maître du donjon dans Donjons et Dragons.
- La simulation permet d'évaluer les compétences des candidats en matière de résolution de problèmes et fournit des informations précieuses sur leurs aptitudes.
- Toutefois, il est difficile de fixer des limites aux candidats et de garantir la cohérence entre les intervieweurs.
- Dans l'ensemble, ce processus d'entretien a reçu des commentaires positifs et offre une expérience plus engageante pour les candidats.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39328007)

- Le processus d'entretien pour les ingénieurs logiciels est en train de changer, l'accent étant mis sur les questions algorithmiques plutôt que sur l'expérience du monde réel.
- Les candidats expérimentés peuvent avoir du mal à se préparer à ce type de questions, ce qui pose des problèmes d'équité.
- Parmi les autres sujets de discussion figurent l'influence des grandes entreprises technologiques, l'utilisation de questions de type "leetcode", les limites de l'évaluation des compétences pratiques et l'impact des systèmes économiques sur l'accès aux outils avancés.
- L'efficacité des différentes méthodes d'entretien, telles que les devoirs à domicile et les entretiens standardisés, est débattue, de même que l'importance de générer des données et d'impliquer plusieurs évaluateurs.
- Les stratégies de recrutement efficaces pour les développeurs de logiciels sont abordées, notamment la définition des exigences du poste, les questions pertinentes, l'évaluation de la curiosité et de l'enthousiasme, et l'offre d'un salaire compétitif.

## [Walmart, Delta et Starbucks utilisent l'IA pour surveiller les messages des employés](https://www.cnbc.com/2024/02/09/ai-might-be-reading-your-slack-teams-messages-using-tech-from-aware.html)

- Walmart, Delta, Chevron, T-Mobile et Starbucks utilisent la technologie d'IA de la startup Aware pour surveiller les messages des employés sur des plateformes telles que Slack et Microsoft Teams.
- La technologie d'IA d'Aware analyse le sentiment des employés et identifie les comportements tels que le harcèlement et la non-conformité.
- Le chiffre d'affaires d'Aware a augmenté de 150 % par an et ses clients sont de grandes entreprises comptant environ 30 000 employés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39326201)

- Des entreprises comme Walmart, Delta et Starbucks utilisent la technologie de l'IA pour surveiller les messages de leurs employés, ce qui suscite des inquiétudes quant au respect de la vie privée et au contrôle des employés par l'entreprise.
- Le débat soulève des questions sur les environnements de travail oppressifs, l'érosion de la confiance sociale, la nécessité d'une législation sur la protection de la vie privée et les implications éthiques des pratiques de surveillance.
- Les discussions portent également sur des sujets tels que le cryptage manuel des messages, les avantages et les risques de l'analyse des sentiments et l'utilisation potentiellement abusive des informations personnelles par les employeurs. L'importance de la protection de la vie privée sur le lieu de travail, la discrimination potentielle liée à l'âge et les stratégies ciblant les groupes d'âge plus jeunes sont également évoquées.

## [Travailler à GitLab : Un mélange d'expériences en matière de performance, de gestion et d'établissement des priorités](https://yorickpeterse.com/articles/what-it-was-like-working-for-gitlab/)

- L'auteur a travaillé chez GitLab pendant six ans et l'a récemment quitté, partageant son expérience et ses idées.
- Ils discutent des réalisations, telles que l'amélioration des performances, la création d'outils et l'introduction de nouvelles fonctionnalités au sein de l'entreprise.
- Les difficultés rencontrées comprennent des problèmes de gestion, des performances médiocres et des orientations divergentes, ce qui les a poussés à partir.
- Des critiques sont émises sur le processus de prise de décision de GitLab et sur la hiérarchisation des décisions relatives aux produits.
- L'article met en évidence les défis posés par les installations SaaS par rapport aux installations auto-hébergées et souligne l'importance d'un déploiement rapide du code.
- L'auteur conclut par un bilan mitigé de son passage chez GitLab, qu'il recommande comme un bon lieu de travail.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39333220)

- La discussion porte sur divers sujets, notamment les langages de programmation, la gestion, l'épuisement professionnel, les salaires en fonction du lieu de travail et l'impact sur l'économie locale.
- Les débats portent sur l'adéquation des langues et des cadres, l'importance d'une bonne gestion, les défis du travail à distance et l'équité des salaires basés sur la localisation.
- L'article suggère que les entreprises devraient disposer d'une formule de rémunération normalisée, prenant en compte des facteurs tels que le partage et le temps de déploiement pour la réussite de l'organisation.

## [Compilation de stations de radio de démoscène et de musique de jeux vidéo en streaming](https://mw.rat.bz/davgmsrl/)

- Cette page web est une compilation de liens vers des stations de radio de démoscène et de musique de jeux vidéo.
- La liste comprend des liens vers les pages d'accueil, les listes de lecture et les flux de chaque station.
- Les utilisateurs peuvent effectuer des recherches par genre ou par mots-clés pour trouver des stations similaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39330330)

- L'article présente différents liens de radios de streaming de musique de démoscène et de jeux vidéo partagés par les utilisateurs, fournissant ainsi une collection de ressources pour les passionnés.
- Rainwave.cc est mis en avant pour sa fonction unique qui permet aux auditeurs d'influencer la sélection des chansons par le biais d'un système de vote.
- Les utilisateurs partagent également d'autres sites web et stations de radio liés à la démoscène et à la musique de jeux vidéo, ce qui élargit l'éventail des options offertes aux personnes intéressées.

## [Transition du TLD .GOV de Verisign à Cloudflare : Approche unique de signature DNSSEC utilisée](https://indico.dns-oarc.net/event/48/contributions/1038/)

- La présentation a porté sur la transition du domaine de premier niveau .GOV de Verisign à Cloudflare et sur leurs approches de la signature DNSSEC.
- Verisign a utilisé la signature hors ligne avec RSA et NSEC3, tandis que Cloudflare a utilisé la signature en ligne avec ECDSA et NSEC.
- Des tests approfondis n'ont révélé aucun problème lié à l'utilisation simultanée de NSEC et de NSEC3, ce qui a conduit à leur utilisation dans le cadre de la transition.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39326092)

- Verisign a transféré les opérations du domaine de premier niveau .GOV à Cloudflare, ce qui a suscité des discussions sur la complexité du DNS et l'indisponibilité du domaine .nz.
- Les spéculations portent sur les partenariats gouvernementaux avec Cloudflare, la surveillance potentielle de la NSA et la confusion autour de la gestion des serveurs DNS et des captchas.
- Cette décision soulève des questions sur la proposition de valeur de Cloudflare et sur son rôle dans la gestion de l'infrastructure critique de l'internet.

## [Des leçons de piano à distance facilitées par l'API MIDI Web](https://keyboardconnect.com/)

- Un développeur est en train de créer une application de vidéoconférence spécialement conçue pour les cours de piano afin de répondre aux difficultés rencontrées par les professeurs de piano et les élèves qui utilisent des plateformes telles que Skype ou Zoom.
- L'application utilise WebRTC pour la transmission de données, y compris les médias, l'état MIDI et, éventuellement, les fichiers de partitions et autres données musicales.
- Le produit minimum viable (MVP) de l'application a donné de meilleurs résultats que prévu et le développeur est ouvert aux commentaires et aux suggestions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39331383)

- Keyboard Connect est une plateforme performante de cours de piano à distance utilisant l'API Web MIDI.
- Les utilisateurs peuvent s'inscrire à des cours et acheter un adaptateur MIDI USB recommandé.
- La discussion porte sur l'importance des touches pondérées dans l'apprentissage du piano, ainsi que sur les alternatives telles que les claviers et les interfaces MIDI.

## [7 conseils pour dynamiser votre relation à la Saint-Valentin](https://www.psychologytoday.com/gb/blog/beautiful-minds/200812/the-tears-clown)

- L'article propose sept conseils pour renforcer les relations à l'occasion de la Saint-Valentin.
- Ces conseils peuvent aider les individus à améliorer et à renforcer leurs liens avec leurs partenaires.
- L'article fournit des conseils pratiques et des suggestions qui peuvent être mis en œuvre pour créer une expérience de la Saint-Valentin plus significative et plus agréable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39325700)

- La discussion porte sur un large éventail de sujets liés à la comédie, à l'humour et au malheur.
- Il explore le potentiel d'épuisement émotionnel causé par le rire, les critiques de Platon à l'égard de l'art et de la littérature, et la représentation de la vie humaine dans les médias.
- Il examine également la responsabilité des auteurs, le lien entre la comédie et les luttes personnelles, et l'utilisation de l'humour comme mécanisme d'adaptation.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon licencie illégalement un travailleur qui a parlé de la mort de son collègue" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20licencie%20ill%C3%A9galement%20un%20travailleur%20qui%20a%20parl%C3%A9%20de%20la%20mort%20de%20son%20coll%C3%A8gue&subheading=dimanche%2011%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
