---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [Cloudflare triomphe du patent troll Sable lors d'un procès](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- Cloudflare a remporté un procès contre les patent trolls Sable IP et Sable Networks.
- Le jury a conclu que Cloudflare n'avait pas enfreint le brevet revendiqué et a déclaré les revendications du brevet de Sable invalides.
- Cette victoire peut être attribuée aux efforts de l'équipe juridique de Cloudflare, des avocats externes et des participants à l'initiative Project Jengo, qui récompense les personnes qui fournissent des preuves invalidant les revendications des "patent trolls".
- Le fait que Cloudflare ait réussi à invalider des parties de trois brevets de Sable a limité sa capacité à intenter des actions en justice contre d'autres entreprises.
- Cette affaire souligne les coûts élevés et les risques associés aux litiges en matière de brevets et envoie un avertissement aux patent trolls : Cloudflare ne se laissera pas facilement intimider.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- La discussion porte sur de multiples aspects du système des brevets, tels que la qualité des brevets, les "patent trolls", les brevets logiciels, la taxation de la propriété intellectuelle, la durée des brevets et le rôle des brevets dans l'innovation.
- Les suggestions d'amélioration comprennent l'incitation des entreprises à se défendre contre les brevets non valides, l'augmentation du financement de l'office des brevets, la pénalisation des dépôts de brevets de mauvaise foi et la résolution du problème de la création d'entités fictives par les entreprises.
- La finalité et l'efficacité des brevets font l'objet de débats, certains préconisant leur suppression, d'autres soulignant leur rôle dans la protection des inventeurs et la promotion du développement. L'impact des brevets sur différentes industries, comme les produits pharmaceutiques et la technologie, est également discuté.

## [AMD finance l'implémentation Open-Source de CUDA pour les GPU AMD sur ROCm](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- AMD a soutenu financièrement le développement d'une implémentation CUDA open-source appelée ZLUDA, qui permet aux applications NVIDIA CUDA de fonctionner sur les GPU AMD Radeon sans modifier le code source.
- Développé à l'origine pour les cartes graphiques Intel, ZLUDA a été adapté aux GPU AMD, mais il n'est pas totalement sûr et ne prend pas totalement en charge les cartes NVIDIA OptiX.
- La version open-source de ZLUDA permet d'identifier la chaîne de caractères de la carte graphique Radeon, plutôt que l'étiquette générique "Graphics Device".

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- La discussion porte sur les tentatives d'AMD de concurrencer NVIDIA sur le marché des GPU, principalement dans le domaine de l'apprentissage automatique et de la compatibilité logicielle.
- Des inquiétudes sont exprimées quant à la domination écrasante de CUDA et aux difficultés d'émulation, soulignant la nécessité de normes ouvertes.
- La conversation aborde également les défis posés par AMD en matière de logiciels et de pilotes et souligne l'importance des systèmes d'exploitation dans le domaine de l'intelligence artificielle. Un appel général est lancé en faveur d'une accessibilité, d'une collaboration et d'une concurrence accrues dans le secteur.

## [Des milliards volés dans le cadre du vol de salaires aux États-Unis, avec un impact disproportionné sur les travailleurs marginalisés](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- Aux États-Unis, le vol de salaire représente plus de 50 milliards de dollars par an, ce qui en fait la forme de vol la plus répandue dans le pays.
- Le vol de salaire touche de manière disproportionnée les travailleurs à bas salaires, les femmes, les personnes de couleur et les travailleurs immigrés.
- De grandes entreprises comme Amazon et Walmart, ainsi que des entrepreneurs du secteur de la construction, ont été impliqués dans des infractions de vol de salaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- L'article explore le vol de salaire et les problèmes de paiement dans le monde universitaire, en abordant les préoccupations concernant les retards de paiement et les mauvais traitements infligés aux travailleurs.
- Il aborde la question de la rémunération et des responsabilités des PDG, soulignant l'inégalité des rapports de force entre les employeurs et les employés.
- Le rôle des syndicats, la réglementation des marchés libres, l'impact des cartels sur la concurrence et la relation propriétaire-locataire sont également abordés, en insistant sur la nécessité d'une réglementation efficace et de la protection des travailleurs.

## [Démystifier le filtre de Kalman : Comprendre et mettre en œuvre l'algorithme dans des projets réels](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- L'article présente le concept du filtre de Kalman, un algorithme utilisé pour estimer les paramètres du système.
- Il explore les entrées, les sorties et les applications du filtre de Kalman dans des domaines tels que le suivi d'objets, l'estimation de poids et les systèmes de guidage et de contrôle.
- L'article donne un aperçu complet de l'algorithme du filtre de Kalman, en expliquant chaque étape du processus, en soulignant l'importance de l'initialisation et de la réinitialisation, et en discutant du calcul du gain de Kalman et de l'estimation de l'état du système et de la covariance de l'erreur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- Le filtre de Kalman est largement utilisé dans divers domaines tels que la robotique, l'économie et les systèmes radar.
- Certains participants expriment leur frustration face au manque de ressources accessibles et à la confusion causée par la notation mathématique.
- Différents points de vue sur l'utilisation de variables à une lettre par rapport à des noms de variables significatifs sont examinés.

## [Démonstration audio stable : Génération et évaluation de musique stéréo haute fidélité](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- Le site web "stable-audio-demo" peut ne pas fonctionner correctement sur Safari, et il est conseillé d'utiliser Google Chrome pour une performance optimale.
- Le site web propose du code et des outils liés à Stable Audio, un modèle qui peut produire de la musique stéréo de longueur variable et de longue durée à un taux d'échantillonnage de 44,1 kHz.
- Les utilisateurs peuvent explorer des exemples de musique stéréo et d'effets sonores générés sur le site web, ainsi que des comparaisons avec d'autres modèles de pointe. En outre, une évaluation des capacités de fidélité audio d'un autoencodeur est fournie par le biais de reconstructions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- Le fil de discussion couvre des sujets tels que l'imposition des revenus de l'IA générative pour les arts, les problèmes de droits d'auteur dans le projet Stable Audio, et l'impact des droits de licence sur l'apprentissage machine open-source.
- Les lois sur les droits d'auteur et les implications éthiques liées aux données d'entraînement de l'IA sont également abordées.
- Les discussions portent sur les navigateurs alternatifs, la musique générée par l'IA, les limites et les améliorations potentielles de la génération de musique par l'IA, et les observations sur le modèle musical de Suno.ai.

## [Nvidia dépasse Amazon et Google et devient l'entreprise technologique la plus précieuse](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- Nvidia a dépassé Amazon et Alphabet en valeur boursière, grâce à sa position forte sur le marché de l'IA et à des résultats financiers impressionnants.
- L'action Nvidia a progressé de plus de 17 000 % au cours des dix dernières années, ce qui en fait l'action la plus performante du S&P 500.
- Les analystes prévoient un potentiel de hausse supplémentaire pour l'action Nvidia, car l'entreprise devrait annoncer son troisième trimestre consécutif de ventes et de bénéfices records.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- La position dominante de Nvidia sur le marché des processeurs graphiques (GPU) est un sujet de discussion majeur, qui suscite des inquiétudes quant aux pratiques monopolistiques.
- Plusieurs débats tournent autour de l'importance de la concurrence et du risque de violation des règles antitrust.
- Le rôle des développeurs, la rentabilité des ventes de GPU et les défis auxquels sont confrontées les entreprises concurrentes comme AMD font également partie de la conversation.

## [La solution de contournement de macOS permet d'avoir plus d'icônes d'applications sans les cacher sous l'encoche du MacBook Pro.](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- Une solution de contournement intégrée à macOS permet aux utilisateurs d'ajuster les paramètres d'espace blanc dans la barre de menus afin d'afficher davantage d'icônes d'applications et d'éviter qu'elles ne soient cachées sous l'encoche sur les nouveaux modèles de MacBook Pro.
- En utilisant Terminal.app et en exécutant des commandes spécifiques, les utilisateurs peuvent modifier le remplissage et l'espacement de la barre de menu. Une valeur de 6 s'est avérée efficace pour accueillir davantage d'icônes.
- Il est important de noter que l'ajout continu d'applications à la barre de menu entraînera toujours le même problème, et que les utilisateurs peuvent revenir aux paramètres d'origine s'ils le souhaitent.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- La présence de l'encoche sur les ordinateurs portables MacBook Pro est un sujet de discussion et de débat dans la communauté technologique.
- Certains utilisateurs n'apprécient pas la taille de l'encoche et suggèrent d'autres emplacements pour la webcam, tandis que d'autres la considèrent comme un espace d'affichage supplémentaire.
- Il y a des débats sur la praticité et les compromis de conception de l'encoche, ainsi que des discussions sur les solutions futures potentielles comme la technologie de la webcam sous l'écran. Certains utilisateurs apprécient l'écran plus grand qu'elle permet, tandis que d'autres critiquent Apple pour avoir vendu un design défectueux et la nécessité de solutions tierces.

## [Amazon Prime Video supprime sans préavis la prise en charge de Dolby Vision et d'Atmos dans le volet publicitaire](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- Amazon Prime Video a discrètement supprimé la prise en charge de Dolby Vision et Dolby Atmos dans son volet financé par la publicité, laissant les abonnés dans l'ignorance de ce changement.
- Les utilisateurs qui optent pour la version avec support publicitaire sont désormais limités au HDR10+ et au Dolby Digital 5.1, potentiellement pour réduire les droits de licence payés à Dolby Laboratories et promouvoir le HDR10+ en tant qu'alternative gratuite.
- Ce n'est pas la première fois qu'Amazon apporte des modifications à ses fonctions Dolby, ce qui ne fait qu'exaspérer les clients qui ont l'impression que les services de diffusion en continu ressemblent à la télévision câblée traditionnelle. Amazon n'a pas donné de raison pour cette suppression.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- Des discussions et des débats sont en cours sur divers sujets liés à Amazon Prime Video et aux services d'Amazon.
- Parmi les sujets abordés figurent la suppression du support Dolby Vision et Atmos, l'ajout de publicités sur le service de streaming, la satisfaction des clients, les stratégies de segmentation du marché, les barres de son, les services de livraison, l'annulation des abonnements Prime, la radio par satellite, la rentabilité d'Amazon Prime Video, le contenu original, la présentation du contenu et la nature politique des émissions télévisées.
- Les avis des utilisateurs divergent, certains exprimant leur satisfaction et d'autres leur mécontentement à l'égard de différents aspects des services d'Amazon.

## [La véritable motivation de la physique quantique de Max Planck : Démystifier le mythe de l'ultraviolet](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- Cet article démonte un mythe populaire en physique quantique concernant la motivation de Max Planck pour introduire la physique quantique.
- Les auteurs soutiennent que l'histoire communément racontée de la catastrophe de l'ultraviolet est erronée et que Planck s'est en fait concentré sur l'élaboration de la loi sur le rayonnement du corps noir.
- Planck a utilisé la mécanique statistique pour calculer l'entropie des oscillateurs atomiques, soulignant la nécessité de présenter le véritable développement historique de la physique quantique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- La discussion porte sur divers sujets de physique quantique, notamment la catastrophe de l'ultraviolet et la découverte par Max Planck de la quantification de l'énergie.
- Les participants débattent de l'exactitude des informations contenues dans les manuels scolaires et les vidéos YouTube, ainsi que des défis liés à l'enseignement des équations différentielles et à la compréhension des débats scientifiques historiques.
- La conversation met en évidence la nécessité d'une approche nuancée de l'enseignement des sciences et souligne la valeur de l'étude de l'histoire des sciences en tant que matière distincte.

## [Les réseaux neuronaux révèlent de magnifiques fractales au cours du processus de formation](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- L'auteur établit un lien entre les fractales et la formation des réseaux neuronaux, révélant que la limite entre une formation réussie et une formation ratée présente une structure fractale.
- L'ajustement des hyperparamètres, comme le taux d'apprentissage, a un impact sur le processus d'apprentissage, les hyperparamètres les plus performants se trouvant généralement près de la limite convergence-divergence.
- Des motifs fractals apparaissent lorsque l'on zoome sur des configurations d'apprentissage spécifiques, en raison de l'itération répétée des fonctions et de l'apparition de limites de bifurcation. Les fractales générées par les réseaux neuronaux diffèrent de celles produites par les polynômes d'ordre inférieur en ce qu'elles semblent plus organiques et manquent de symétries évidentes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- L'apprentissage par réseau neuronal peut produire des fractales visuellement attrayantes, mais ces résultats ne reflètent pas exactement l'apprentissage profond dans le monde réel en raison de l'utilisation de taux d'apprentissage extrêmement élevés.
- Une étude examine la limite entre la formation stable et la formation divergente dans les réseaux neuronaux lors de la génération de fractales, mais ses implications pratiques sont limitées.
- L'article souligne la nécessité de sélectionner soigneusement les taux d'apprentissage et remet en question l'efficacité des approches de méta-apprentissage. En outre, il met en évidence l'importance du choix de pas appropriés pour les mises à jour de poids au cours du processus de génération de fractales à l'aide de réseaux neuronaux.
- La conversation aborde également des sujets tels que le comportement chaotique, les modèles fractals dans les modèles de réseaux mathématiques et neuronaux, les réseaux neuronaux photoniques et le potentiel des éléments non linéaires.
- Dans l'ensemble, l'article met en évidence le plaisir d'explorer l'apprentissage des réseaux neuronaux et souligne l'importance de l'optimisation des hyperparamètres.

## [La FCC demande aux opérateurs de télécommunications de divulguer les violations de données personnelles](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- La FCC a introduit de nouvelles exigences en matière de notification pour les opérateurs de télécommunications aux États-Unis, en leur accordant un délai de sept jours pour signaler les failles de sécurité à la FCC et au FBI/Service secret des États-Unis.
- Les opérateurs de télécommunications n'auront plus à attendre sept jours pour informer les consommateurs des violations et seront désormais tenus de signaler un plus grand nombre de fuites de données.
- Les règles actualisées, qui incluent "l'accès, l'utilisation ou la divulgation par inadvertance d'informations sur les clients", entreront en vigueur le 13 mars.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- La FCC a introduit de nouvelles règles obligeant les entreprises de télécommunications à informer les clients lorsque leurs informations personnelles ont été compromises.
- Les critiques soutiennent que ces règles sont insuffisantes pour résoudre le problème plus large des violations de données et qu'elles ne tiennent pas les entreprises pour responsables de la protection inadéquate des données des clients.
- Certains pensent que les actions de la FCC sont dues à l'incompétence ou à l'influence indue de l'industrie privée.

## [Le philosophe Daniel C. Dennett parle de la valeur de la collaboration et de la remise en question des croyances](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- Le philosophe Daniel C. Dennett estime qu'il faut demander l'avis des autres pour comprendre des concepts complexes, en s'appuyant sur des collègues de confiance pour expliquer des articles ou des livres difficiles.
- Il implique les étudiants dans le processus d'édition de ses livres, appréciant leur retour critique et encourageant la prise de risque dans la recherche et l'écriture.
- Dennett souligne les avantages de l'exploration de points de vue alternatifs, en prenant l'exemple des recherches menées par le Discovery Institute pour réfuter l'évolution. Il souligne l'importance de l'humilité, de la remise en question des croyances et de la collaboration dans les recherches intellectuelles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- La conversation couvre un large éventail de sujets tels que l'argumentation par analogie, le rôle de la logique formelle et des émotions dans la formation des visions du monde, et les défis posés par le changement d'opinion.
- Il explore également le manque d'informations factuelles dans les débats publics, l'utilisation de mots détournés et de sources anonymes, ainsi que le concept de "meilleures pratiques" dans la résolution des problèmes.
- Les participants discutent de la signification de "même pas faux", de la difficulté de comprendre les différents systèmes de croyance et abordent même l'existence de Dieu. La conversation met l'accent sur les subtilités et la complexité de ces sujets.

## [La législation américaine sur la sécurité ferroviaire est au point mort un an après la catastrophe d'East Palestine Ohio](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- Une proposition de loi visant à améliorer la sécurité ferroviaire et à responsabiliser les entreprises ferroviaires de l'Ohio est au point mort en raison de l'opposition de l'industrie ferroviaire.
- La députée Marcy Kaptur et le sénateur Sherrod Brown reprochent à l'industrie ferroviaire de privilégier les profits au détriment de la sécurité publique.
- Des questions telles que la dotation en personnel, les exigences en matière d'inspection et les passages à niveau bloqués n'ont toujours pas été résolues, ce qui a incité Mme Kaptur à demander au président Biden et au secrétaire aux transports Pete Buttigieg de s'attaquer aux problèmes ferroviaires systématiques et d'allouer des fonds d'infrastructure à l'amélioration de la sécurité des chemins de fer.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- Les discussions portent sur un large éventail de sujets, notamment la législation sur la sécurité ferroviaire, les questions politiques, l'infrastructure des transports et l'influence des entreprises dans le secteur ferroviaire.
- L'efficacité de la réglementation dans l'amélioration de la sécurité ferroviaire et le rôle des syndicats et de l'État dans le secteur font l'objet d'un débat.
- Les préoccupations concernant l'influence des entreprises sur les élections et la corruption potentielle dans le processus législatif sont également mentionnées.

## [La fiabilité et les avantages de Zigbee et Z-Wave dans ma maison intelligente](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- L'auteur reconnaît son erreur d'avoir négligé les technologies Zigbee et Z-Wave dans son installation de maison intelligente et fait l'éloge de leur fiabilité par rapport à d'autres normes.
- Ils citent les ampoules Hue de Philips comme exemple d'appareil fonctionnant de manière cohérente et transparente sur son propre réseau.
- L'auteur fait également part de son expérience positive avec le concentrateur Homey Pro, qui utilise les technologies Zigbee et Z-Wave.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- La discussion porte sur les avantages et les inconvénients de l'utilisation de Zigbee, Z-Wave, WiFi, Thread et Matter pour les appareils domestiques intelligents.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences et leurs opinions sur la fiabilité, l'interopérabilité, la compatibilité et les problèmes de confidentialité associés aux différents protocoles et dispositifs.
- Des facteurs importants tels que le réseau maillé, l'autonomie de la batterie et le contrôle local sont également discutés, mais il n'y a pas d'accord unanime parmi les utilisateurs, car leurs préférences et leurs expériences avec chaque technologie varient.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cloudflare triomphe du patent troll Sable lors d'un procès" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cloudflare%20triomphe%20du%20patent%20troll%20Sable%20lors%20d'un%20proc%C3%A8s&subheading=mardi%2013%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
