---
slug: '/2024/02/14'
---

# 2024-02-14

## [Antithèse : Révolutionner les tests de logiciels autonomes](https://antithesis.com/blog/is_something_bugging_you/)

- Antithesis, une startup qui a passé plus de cinq ans en mode furtif, a développé une plateforme pour les tests déterministes autonomes de logiciels.
- La technologie a été initialement développée lors de la création de leur précédente entreprise, FoundationDB, une base de données distribuée avec des transactions ACID.
- Antithesis s'est associée à des organisations telles que MongoDB et la Fondation Ethereum pour offrir cette capacité de test à d'autres entreprises et vise à raccourcir le délai entre l'introduction et la découverte d'un bug en testant continuellement les constructions logicielles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39356920)

- La conversation aborde de nombreux sujets liés au développement de logiciels, tels que les "ingénieurs 10x", les défis liés à la mesure de la productivité et l'importance d'une expérience précoce de la programmation.
- Il examine également l'impact potentiel d'outils tels qu'Antithesis sur les tests de logiciels et explore les concepts de déterminisme et de recherche de bogues dans le développement de logiciels.

## [Cascade stable : Génération efficace d'images avec un espace latent plus petit](https://github.com/Stability-AI/StableCascade)

- Stable Cascade est une base de code pour la génération d'images, offrant des scripts d'entraînement et d'inférence.
- Il utilise un espace latent plus petit, ce qui se traduit par des temps d'inférence plus rapides et une formation moins coûteuse.
- Le modèle atteint un facteur de compression de 42, ce qui lui permet d'encoder de grandes images tout en conservant des reconstructions claires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39360106)

- La discussion couvre un large éventail de sujets liés aux modèles d'IA, notamment la cascade stable, les exigences en matière de VRAM et la comparaison des performances de différents modèles.
- Les questions juridiques concernant les licences de logiciels et les limites de la génération d'images sont également abordées.
- Les applications pratiques, les sources de données d'entraînement et le développement potentiel d'un codec vidéo rapide basé sur l'IA sont étudiés.

## [Fly.io introduit des GPU pour accélérer le traitement de l'IA dans plusieurs régions](https://fly.io/blog/fly-io-has-gpus-now/)

- Fly.io, un nouveau fournisseur de cloud public, propose désormais des GPU pour les charges de travail d'IA, permettant un traitement plus rapide des tâches d'IA.
- Ils fournissent des GPU de qualité industrielle qui peuvent être attachés à des applications et offrent une infrastructure GPU dans plusieurs régions du monde.
- Les utilisateurs peuvent moduler leur utilisation du GPU en fonction de la demande et ne payer le temps de GPU qu'en cas de besoin, avec des réductions disponibles pour les instances réservées et les hôtes dédiés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39363499)

- Les utilisateurs font part de leurs expériences négatives avec Fly.io et Google Cloud Run, en soulignant les problèmes de fiabilité et d'assistance.
- Les capacités de l'Apple Silicon sont un sujet de discussion, les utilisateurs partageant leurs expériences et discutant des avantages.
- Le partage de code sous AGPL soulève des inquiétudes, les utilisateurs discutant des implications et des solutions alternatives potentielles.

## [Ouverture et conversion de la proposition WWW originale de 1990 : Défis, ajustements et préservation](https://blog.jgc.org/2024/02/the-original-www-proposal-is-word-for.html)

- L'auteur décrit ses efforts pour ouvrir et convertir la proposition originale de World Wide Web de Tim Berners-Lee, datant de 1990, en se heurtant à des problèmes de formatage et à des diagrammes manquants lors de l'utilisation de différents logiciels.
- Ils émulent un Macintosh des années 1990 pour visualiser le document et y apporter des modifications afin de l'aligner sur l'original, puis ils téléchargent la version modifiée sur GitHub à des fins de conservation.
- Le blog traite également du statut inactif du projet StarOffice et de la confusion qu'il crée avec LibreOffice, ainsi que de divers sujets tels que les ordinateurs anciens, les jeux rétro et la réactivation d'anciens sites web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39357709)

- Les utilisateurs discutent des défis et des problèmes de compatibilité liés à l'ouverture et à la conversion d'anciens documents Word.
- Des suggestions sont faites, notamment l'utilisation d'émulateurs, de logiciels alternatifs comme LibreOffice et la conversion des fichiers en PDF.
- La conversation met en lumière les préoccupations relatives à la conservation des documents numériques et l'importance des formats de fichiers ouverts et facilement reproductibles.

## [Andrej Karpathy quitte OpenAI : réflexions sur un parcours intéressant](https://twitter.com/karpathy/status/1757600075281547344)

- Andrej Karpathy a annoncé son départ d'OpenAI, en précisant que ce départ n'était pas motivé par un incident ou une controverse spécifique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39365935)

- Andrej Karpathy, un chercheur en IA bien connu, a quitté l'OpenAI, ce qui soulève des questions quant à l'impact sur les ressources éducatives de l'OpenAI.
- OpenAI travaille sur GPT-4, un nouveau modèle de langage d'IA, avec des discussions sur les limites et le potentiel de tels modèles.
- Le ChatGPT d'OpenAI et l'idée de technocrates à des postes gouvernementaux suscitent le scepticisme.
- Les contributions de Karpathy à l'IA et les défis auxquels sont confrontées des entreprises comme Xerox sont brièvement évoqués.
- La technologie Lidar et les comparaisons entre Tesla et Mercedes en matière de capacités de conduite autonome sont également abordées.

## [ChatGPT doté d'une mémoire et de commandes utilisateur pour des conversations améliorées](https://openai.com/blog/memory-and-new-controls-for-chatgpt)

- OpenAI effectue des tests sur une fonction de mémoire pour ChatGPT, qui permet à l'IA de se souvenir d'informations provenant de conversations antérieures.
- Les utilisateurs ont la possibilité de contrôler la mémoire de ChatGPT et peuvent choisir de l'activer ou de la désactiver si nécessaire.
- La fonctionnalité de mémoire est conçue pour améliorer les conversations futures en permettant à ChatGPT de se souvenir de détails importants. Cette fonctionnalité est en train d'être étendue à d'autres modèles GPT afin de personnaliser les recommandations en fonction des préférences de l'utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39360724)

- Le fil de discussion se concentre sur divers aspects du ChatGPT d'OpenAI, y compris ses caractéristiques, ses capacités et ses limites.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences, leurs frustrations et leurs suggestions d'amélioration.
- Les sujets de discussion comprennent l'outil "bio", les modèles basés sur la mémoire, le codage paresseux, la génération de code, les préjugés et la rétention de connaissances, la fonctionnalité de recherche, l'organisation et la mémoire dans les conversations, et l'utilisation de ChatGPT pour différentes tâches.

## [Stratégies de centrage des éléments en CSS, y compris Flexbox et CSS Grid](https://www.joshwcomeau.com/css/center-a-div/)

- Le didacticiel aborde différentes techniques de centrage des éléments en CSS, telles que les marges automatiques, l'adaptation au contenu, la marge en ligne, Flexbox, la mise en page positionnée et la grille CSS.
- Il met en évidence l'utilisation des propriétés logiques pour l'internationalisation et fournit des exemples et des considérations pour chaque méthode.
- L'article souligne l'importance d'une bonne compréhension des CSS et encourage les lecteurs à suivre un cours complet sur les CSS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39360856)

- L'article et la discussion portent sur les difficultés et les frustrations liées au centrage des éléments en CSS.
- Certains participants affirment que le CSS offre des moyens de se centrer, tandis que d'autres se disent insatisfaits de sa complexité et de ses limites.
- La conversation porte également sur la compatibilité des navigateurs, l'évolution des technologies de développement web et les avantages de la plate-forme web en termes de conception et de compatibilité.

## [Le pouvoir des contributions non codées dans l'Open Source](https://github.com/readme/featured/open-source-non-code-contributions)

- Les personnes non techniques peuvent apporter une contribution précieuse aux projets de logiciels libres en effectuant des tâches telles que la documentation, la localisation, le marketing, les tests et la gestion de la communauté.
- Ces contributions non codées sont essentielles au succès des projets de logiciels libres, car elles aident les utilisateurs à comprendre et à utiliser le code.
- L'article met en évidence les possibilités de participation à l'open source pour les personnes de tous niveaux de compétences et explique comment les contributions non codées peuvent être bénéfiques pour la carrière des individus. Il donne également des conseils aux responsables sur la manière d'encourager et d'apprécier les contributeurs non codés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39356320)

- Les contributions non codées, en particulier la documentation, jouent un rôle crucial dans le succès et la croissance des projets open source.
- L'implication des personnes non techniques et l'impact des contributeurs non développeurs sont des facteurs importants de la dynamique du projet.
- L'implication active des non-codeurs dans des projets tels que Mastodon peut conduire à leur croissance et à leur succès.

## [Maîtriser les extraits de code et les styles dans les pages Web (2016)](https://tidyfirst.substack.com/p/mastering-programming)

- Le texte fournit des résumés d'extraits de code et de styles trouvés dans les pages web, couvrant des sujets tels que les styles, les arrière-plans, le JavaScript, les cookies et la manipulation d'URL.
- Il fournit des informations sur l'activation de caractéristiques et de fonctionnalités sur les pages web.
- Il y est question de l'histoire des pages web et de la manière de manipuler les URL.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39358317)

- L'article "Maîtriser la programmation" reçoit des commentaires positifs pour ses idées sur les habitudes de programmation efficaces, y compris les défis liés à l'évolution de l'argot et à la simplification des concepts complexes.
- Les suggestions de Kent Beck et l'échec du système de compensation global de Chrysler (C3) par rapport aux principes de la programmation extrême (XP) sont examinés.
- La conversation évalue également les succès et les échecs des pratiques XP et de la méthodologie Agile, ainsi que le concept "You Ain't Gonna Need It" (YAGNI) et la crédibilité de Kent Beck et Bob Martin en tant qu'ingénieurs logiciels.

## [L'écriture manuscrite améliore la connectivité cérébrale, mieux que la dactylographie](https://www.frontiersin.org/journals/psychology/articles/10.3389/fpsyg.2023.1219945/full)

- L'écriture manuscrite a un impact significatif sur la connectivité cérébrale, car elle implique une plus grande activité cérébrale et de plus grandes zones du cerveau que la dactylographie.
- Des enregistrements EEG ont été utilisés pour analyser l'activité cérébrale pendant les tâches d'écriture et de dactylographie.
- L'étude souligne l'importance de la pratique de l'écriture manuscrite dans un environnement d'apprentissage et conclut qu'elle ne devrait pas être remplacée par la dactylographie dans l'enseignement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39364576)

- La communauté Hacker News est engagée dans un débat animé sur l'efficacité de l'écriture manuscrite par rapport à la dactylographie pour retenir l'information.
- Les arguments des deux camps suggèrent que la dactylographie est plus efficace, tandis que l'écriture manuscrite favorise l'absorption et la rétention.
- Les préférences personnelles, les exigences organisationnelles et les objectifs d'apprentissage sont des facteurs qui influencent le choix entre la rédaction et la dactylographie de notes.

## [Chat avec RTX de Nvidia : Chatbot AI pour l'analyse des PC locaux](https://www.theverge.com/2024/2/13/24071645/nvidia-ai-chatbot-chat-with-rtx-tech-demo-hands-on)

- Nvidia a lancé une première version de Chat with RTX, un chatbot d'IA qui peut fonctionner sur le PC d'un utilisateur.
- Le chatbot est capable d'analyser des vidéos YouTube, de rechercher des documents locaux et de résumer des informations.
- Malgré quelques bogues et limitations, l'application a du potentiel pour la recherche et l'analyse de données, offrant une alternative aux chatbots basés sur le cloud pour l'analyse de fichiers personnels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39357900)

- Nvidia a créé un chatbot d'IA appelé Chat with RTX qui fonctionne localement sur le PC de l'utilisateur pour des temps de réponse plus rapides.
- Le chatbot sert de démo technique pour TensorRT-LLM, un cadre qui optimise le temps d'inférence pour les LLM sur les cartes Nvidia.
- Les utilisateurs comparent Chat with RTX à Dr. Sbaitso, une application de psychologie IA des années 90, et discutent des limites des premières technologies IA.

## [Sparkle 2 : Une structure de mise à jour logicielle sécurisée et personnalisable pour macOS](https://github.com/sparkle-project/Sparkle)

- Sparkle 2 est un cadre de mise à jour logicielle pour macOS qui permet des mises à jour d'applications sécurisées et personnalisables.
- Il prend en charge le sandboxing, les interfaces utilisateur personnalisées et la mise à jour des paquets externes.
- Sparkle offre des installations plus rapides, des mises à jour delta, et utilise des appcasts basés sur RSS pour les informations sur les versions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39357014)

- Les discussions portent sur la nostalgie des cadres de mise à jour de logiciels tels que Sparkle pour macOS et le désir d'une expérience utilisateur plus rationalisée dans les logiciels natifs téléchargeables.
- Adium, Homebrew et les processus de mise à jour alternatifs pour Windows sont également mentionnés.
- La conversation porte également sur le déclin des logiciels qui fournissent une interface unique pour plusieurs réseaux de discussion et sur le potentiel de Matrix en tant que plateforme fédérée.

## [Le paradoxe de l'application de rencontre : équilibrer le profit et la satisfaction de l'utilisateur](https://www.npr.org/sections/money/2024/02/13/1228749143/the-dating-app-paradox-why-dating-apps-may-be-worse-than-ever)

- Les sociétés d'applications de rencontres telles que Match Group et Bumble sont confrontées à la baisse du cours de leurs actions et peinent à attirer les utilisateurs de la génération Z.
- Le modèle économique des applications de rencontre est paradoxal, car leur succès repose sur le fait que les utilisateurs trouvent l'amour et quittent l'application, alors qu'elles visent à gagner de l'argent grâce aux utilisateurs.
- Certains utilisateurs affirment que les applications de rencontres sont devenues pires car elles privilégient le gain d'argent à la mise en relation, ce qui pourrait être dû à des stratégies monopolistiques et à une sélection adverse sur le marché.
- Les solutions possibles pour améliorer l'expérience de l'utilisateur consistent à fournir davantage d'informations à l'utilisateur et à mettre en place des systèmes d'évaluation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39357721)

- La conversation couvre un large éventail de sujets liés aux applications de rencontres, notamment les défis, la transparence, le rejet et le désir d'expériences spontanées.
- Il explore les débats sur l'attractivité, les partenaires IA, l'engagement des utilisateurs et le déclin des rencontres.
- Les limites et les inconvénients des applications de rencontres sont discutés, ainsi que les solutions potentielles telles que la réglementation ou les systèmes à but non lucratif.

<head>
  <meta property="og:title" content="Antithèse : Révolutionner les tests de logiciels autonomes" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Antith%C3%A8se%20%3A%20R%C3%A9volutionner%20les%20tests%20de%20logiciels%20autonomes&subheading=mercredi%2014%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
