---
slug: '/2024/02/15'
---

# 2024-02-15

## [La Cour européenne interdit l'affaiblissement du cryptage sécurisé, protégeant ainsi la vie privée et la sécurité](https://www.eureporter.co/world/human-rights-category/european-court-of-human-rights-echr/2024/02/14/european-court-of-human-rights-bans-weakening-of-secure-end-to-endencryption-the-end-of-eus-chat-control-csar-mass-surveillance-plans/)

- La Cour européenne des droits de l'homme a interdit l'affaiblissement du chiffrement sécurisé de bout en bout, ce qui a un impact direct sur les projets de surveillance de masse de l'Union européenne.
- Cet arrêt est important car il préserve la vie privée et la sécurité des personnes en garantissant la protection de leurs communications cryptées.
- Cette décision met effectivement un terme aux intentions de l'UE de mettre en œuvre des mesures de surveillance généralisée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39369653)

- La Cour européenne des droits de l'homme a statué que le fait d'obliger des personnes à déchiffrer des communications cryptées constituait une violation de leur droit à la vie privée.
- La Cour a également exprimé des doutes quant à l'idée d'affaiblir le cryptage pour tous les utilisateurs.
- Cette décision pourrait avoir des répercussions sur le projet de loi du gouvernement britannique sur la sécurité en ligne, qui vise à réglementer les plateformes en ligne.
- Les gouvernements peuvent suspendre temporairement le droit à la vie privée dans les situations d'urgence.
- La discussion porte sur des sujets tels que la souveraineté parlementaire, la nécessité d'une constitution écrite, le contrôle judiciaire, le pouvoir de la Cour suprême et l'influence du droit international et de l'UE dans les différents pays.
- Le débat porte également sur la pertinence du cryptage, la compétence de la Cour européenne des droits de l'homme et l'équilibre entre la protection de la vie privée et l'application de la loi.

## [Un développeur de Nginx lance Freenginx en réponse aux changements de la politique de sécurité](https://mailman.nginx.org/pipermail/nginx-devel/2024-February/K5IC6VYO2PB7N4HRP2FUQIBIBCGP4WAU.html)

- Maxim Dounin, développeur de nginx, lance un nouveau projet appelé freenginx.org comme alternative à nginx.
- Cette décision fait suite aux changements apportés à la politique de sécurité de nginx par F5, la société qui en est propriétaire, sans consulter les développeurs.
- Dounin souhaite maintenir la nature libre et gratuite du projet et le préserver de toute interférence de la part des entreprises. Les contributions et le soutien au nouveau projet sont encouragés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39373327)

- Le résumé aborde les débats et les discussions autour de Nginx et de son dérivé, Freenginx, créé par le développeur principal Maxim Dounin.
- Parmi les sujets abordés figurent la dépendance à l'égard des projets gérés par un petit nombre de personnes, le fait de rester informé des vulnérabilités, les défis posés par les petites équipes dans le développement de logiciels et les difficultés liées aux fichiers de configuration.
- Il y a un désaccord entre Maxim et F5 sur la gestion des vulnérabilités, ce qui a entraîné une division de la communauté et la création d'un fork. Les discussions soulignent l'importance de la sécurité, de la collaboration et de la prise de décision dans le développement de logiciels.

## [À l'intérieur du proton : démêler sa composition complexe](https://www.quantamagazine.org/inside-the-proton-the-most-complicated-thing-imaginable-20221019/)

- Les physiciens continuent d'étudier la nature complexe des protons, qui se présentent sous différentes formes selon les observations.
- Des recherches récentes ont révélé que les protons contiennent des quarks de charme qui sont en fait plus lourds que le proton lui-même, ce qui remet en question la conception traditionnelle de la composition du proton.
- Le modèle conventionnel des quarks, selon lequel les protons sont composés de trois quarks, est considéré comme une simplification excessive à la lumière de ces résultats.
- L'analyse de l'apprentissage automatique a démontré que les protons peuvent exister dans de multiples états, y compris un état rare comprenant cinq quarks.
- La compréhension de la composition des protons est cruciale pour les expériences menées au Grand collisionneur de hadrons et pour l'étude des rayons cosmiques.
- Les expériences futures visent à approfondir la structure des protons et à fournir des informations plus complètes dans ce domaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39374020)

- La discussion porte sur de nombreux sujets liés à la physique des particules et à la nature de l'univers, tels que la possibilité d'univers multiples et le concept d'ajustement fin.
- La question de savoir si la science peut apporter des réponses aux questions "pourquoi" est débattue, et les limites des modèles et théories scientifiques sont également explorées.
- Les propriétés des particules, y compris leurs charges et leur stabilité, sont abordées, ainsi que les défis de la compréhension de la mécanique quantique et de la perception de la réalité.

## [GPU M1 conforme : Supportant OpenGL 4.6 et OpenGL ES 3.2](https://rosenzweig.io/blog/conformant-gl46-on-the-m1.html)

- Le processeur graphique M1 prend désormais en charge les dernières versions d'OpenGL, ce qui le rend compatible avec des applications populaires telles que Blender et Citra.
- Les pilotes Linux à code source ouvert du M1 ont fait l'objet de tests approfondis pour en vérifier l'exactitude, et ont passé plus de 100 000 tests.
- Bien que le M1 puisse ne pas s'aligner parfaitement sur les normes graphiques les plus récentes, des solutions de contournement astucieuses ont été mises en œuvre pour garantir la robustesse et la compatibilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39371669)

- La discussion porte sur la complexité d'OpenGL par rapport à Vulkan et sur les inquiétudes concernant sa dépréciation.
- La domination des moteurs Unity et Unreal, les limites des alternatives open source et les considérations pour la transition vers Vulkan sont mises en évidence.
- La conversation porte sur les défis et les avantages de la mise en œuvre des fonctions GPU, l'impact sur les performances et les avantages de l'utilisation de C et C++ dans la programmation graphique.
- L'histoire et la popularité d'OpenGL, sa comparaison avec Direct3D et l'influence de Microsoft sont explorées.
- La compatibilité de Linux avec le matériel Apple Silicon et les limites de certaines options matérielles sont mentionnées.

## [Reor : une application de prise de notes IA open-source et respectueuse de la vie privée](https://github.com/reorproject/reor)

- Reor est une application open-source de prise de notes par IA qui se concentre sur la gestion des connaissances grâce à l'IA et à la protection de la vie privée.
- Il permet aux utilisateurs de se connecter et de rechercher des notes à l'aide d'une recherche sémantique et prend en charge les questions-réponses RAG.
- L'application exécute tous les modèles et le stockage des données localement et fonctionne avec Obsidian, en utilisant Llama.cpp, Transformers.js et Lancedb.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39372159)

- Les utilisateurs discutent des applications de prise de notes assistées par ordinateur, telles que Reor et Obsidian, et explorent leurs fonctionnalités, leurs avantages et les points à améliorer.
- Ils abordent des sujets tels que les modèles locaux et les plugins, les avantages de l'utilisation de simples fichiers markdown et les pièges potentiels d'un recours excessif à l'IA.
- La protection de la vie privée et l'interopérabilité des données dans les outils de gestion des connaissances sont également abordées, en mettant l'accent sur leur importance.

## [La plateforme de chat Matrix : Problèmes d'intégration et de sécurité](https://blog.koehntopp.info/2024/02/13/the-matrix-trashfire.html)

- L'auteur a eu une expérience négative avec la plateforme de chat Matrix et son client, Element X.
- Ils ont été confrontés à des problèmes d'intégration, de confusion des versions, de création de compte et de vérification.
- Matrix.org et les développeurs de Matrix ont reconnu l'existence de ces problèmes et ont assuré qu'ils travaillaient activement à leur résolution.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39368561)

- La discussion sur le forum tourne autour des critiques de la plateforme Matrix, notamment en ce qui concerne les connaissances techniques, l'expérience des utilisateurs et l'importance de l'assurance qualité (AQ) dans le développement de logiciels.
- Les utilisateurs expriment leurs difficultés à trouver des professionnels de l'AQ compétents et la sous-évaluation des rôles de l'AQ, soulignant la nécessité pour les entreprises de donner la priorité à l'AQ et de cultiver une culture d'équipe positive.
- Parmi les autres sujets abordés figurent la confusion concernant l'écosystème Matrix, les difficultés liées à la navigation dans l'application Element, les préoccupations relatives à l'évolutivité et à la conception de la base de données, ainsi que les comparaisons avec d'autres plateformes de messagerie telles que XMPP et Slack. Les questions liées à la vérification, aux messages non lus et aux problèmes de synchronisation sont également mentionnées, soulignant la nécessité d'améliorer la recherche sur les utilisateurs, la documentation et la facilité d'utilisation de la plateforme Matrix.

## [Gitlab introduit une fonction de webcam pour améliorer la participation aux réunions](https://benjamin-brady.github.io/gitlab-simulator/)

- Les enregistrements des réunions de Gitlab sur YouTube ont attiré un nombre considérable de vues de la part de personnes prétendant être présentes aux réunions.
- En réponse, Gitlab a introduit une nouvelle fonctionnalité qui permet aux utilisateurs d'utiliser leur webcam pendant les réunions, donnant ainsi l'impression d'une participation active.
- Cette fonction vise à résoudre le problème des personnes qui prétendent faussement être présentes en fournissant une représentation visuelle de leur présence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39377508)

- Le simulateur de réunion Gitlab 2024 est un site web où les utilisateurs peuvent simuler leur participation à une réunion GitLab à l'aide de leur webcam.
- Certains y voient un divertissement inoffensif, tandis que d'autres s'inquiètent des escroqueries potentielles et préconisent des mesures de sécurité plus strictes, telles que l'approbation de clés publiques-privées.
- La discussion aborde également la résistance au travail à distance et les conséquences possibles des "deepfakes" sur les interactions numériques, ce qui donne lieu à un éventail d'opinions allant de l'amusement au scepticisme quant à l'utilisation et aux implications du simulateur.

## [Un propriétaire sollicite une relation sexuelle pour obtenir une réduction de loyer, affirme le propriétaire d'un café](https://bc.ctvnews.ca/air-canada-s-chatbot-gave-a-b-c-man-the-wrong-information-now-the-airline-has-to-pay-for-the-mistake-1.6769454)

- Le propriétaire d'un café en Colombie-Britannique prétend que son bailleur lui a proposé une relation sexuelle en échange d'une réduction de loyer.
- Le propriétaire prétend que c'est lui qui lui a fait cette proposition, ce qui laisse supposer un abus de pouvoir.
- Cette situation souligne l'importance d'aborder et de prévenir le harcèlement sexuel dans les milieux professionnels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39378235)

- Air Canada a été tenu responsable par le British Columbia Civil Resolution Tribunal pour une erreur commise par son chatbot.
- La discussion porte sur les plaintes concernant la résolution des litiges et le service clientèle d'Air Canada, ainsi que sur les plaintes concernant les produits et le service clientèle de Samsung.
- La conversation porte également sur la responsabilité des entreprises pour les actions de leurs chatbots, les implications potentielles de l'utilisation de modèles de langage avancés et le problème des hallucinations dans les chatbots d'IA.

## [Déchiffrer le code : Révéler les secrets du protocole IoT crypté de GoodWe](https://smlx.dev/posts/goodwe-sems-protocol-teardown/)

- L'auteur partage son expérience de la rétro-ingénierie d'un protocole IoT crypté utilisé par les compteurs intelligents et les onduleurs solaires de GoodWe.
- Ils ont utilisé leurs recherches pour construire un exportateur Prometheus et présenter leurs résultats.
- L'auteur insiste sur l'importance de sécuriser les appareils GoodWe en les gardant hors ligne et en utilisant des mots de passe forts pour empêcher tout accès non autorisé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39371831)

- Ce billet explore le processus de rétro-ingénierie d'un protocole IoT crypté, offrant un aperçu de cette tâche difficile.
- Des outils tels que ImHex, fq, Kaitai Struct, HexFiend, binspector et d'autres sont recommandés pour l'ingénierie inverse des protocoles IoT.
- Le billet met également en évidence l'insécurité des appareils IoT, l'utilisation de VLAN pour l'isolation et la possibilité de manipuler des graphiques par le biais de paquets malveillants, fournissant ainsi des ressources précieuses pour explorer les protocoles IoT.

## [Progrès en matière de technologie et de mathématiques : Des calculs aux preuves générées par l'IA](https://www.youtube.com/watch?v=AayZuuDDKP0)

- Les ordinateurs ont révolutionné les mathématiques en permettant des calculs mathématiques complexes et en introduisant des concepts tels que l'arithmétique à virgule flottante et le calcul scientifique.
- Les algorithmes d'apprentissage automatique et les modèles de langage peuvent aider la recherche mathématique et la résolution de problèmes.
- L'utilisation d'assistants de preuve formelle et de projets collaboratifs a amélioré la vérification de preuves complexes et encouragé la collaboration dans le domaine des mathématiques.
- Cependant, les modèles linguistiques sont actuellement limités dans l'exécution d'opérations arithmétiques de base.
- Des outils alimentés par l'IA, tels que GitHub co-pilot, sont utilisés pour l'écriture de code en mathématiques.
- L'orateur prévoit des avancées futures en mathématiques avec l'aide de l'IA, y compris la possibilité de preuves générées par l'IA.
- Le passage souligne l'intersection de la technologie et des mathématiques et son impact potentiel sur la recherche et la résolution de problèmes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39377055)

- Les preuves mathématiques assistées par machine sont précieuses pour générer des conjectures et aider les mathématiciens humains.
- L'intégration de la technologie de l'IA, comme GPT-4, peut avoir un impact sur des tâches telles que le résumé de la littérature et la suggestion de travaux connexes.
- Si l'utilisation de l'IA pour vérifier et faire respecter les normes suscite l'enthousiasme, la précision et les limites des modèles linguistiques suscitent des inquiétudes.
- Les utilisateurs trouvent le GPT-4 utile à diverses fins, mais soulignent la nécessité de comprendre les concepts fondamentaux et d'utiliser des ressources supplémentaires.
- Les capacités de ChatGPT dans le domaine des preuves mathématiques suscitent un mélange de scepticisme et d'optimisme, certains le considérant comme un outil utile et d'autres mettant en doute sa précision.

## [BASE TTS : modèle avancé de synthèse vocale pour une meilleure expérience utilisateur et des produits vocaux inclusifs](https://amazon-ltts-paper.com/)

- BASE TTS est un modèle avancé de synthèse vocale entraîné sur 100k heures de données vocales.
- Il combine un transformateur autorégressif à un milliard de paramètres et un décodeur à convolution pour une synthèse vocale de haute qualité et à la sonorité naturelle.
- Les applications potentielles du modèle comprennent l'amélioration de l'expérience des utilisateurs et le soutien aux langues sous-alimentées, mais il ne sera pas ouvert à tous afin d'éviter les abus.
- Les auteurs soulignent l'importance de lutter contre les préjugés et de promouvoir l'inclusivité dans les produits vocaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39373814)

- Le développement et l'utilisation de modèles de synthèse vocale (TTS) pour diverses applications sont discutés, y compris le développement de BASE TTS pour les personnes qui ont perdu leur capacité à parler.
- Les limites et les critiques d'autres systèmes TTS tels que MetaVoice-1B, StyleTTS2 et Whisper sont mises en évidence, ainsi que les problèmes liés à l'exécution de systèmes TTS sur le silicium d'Apple.
- L'intégration potentielle d'émotions dans les voix générées par l'IA, la préférence pour la technologie TTS par rapport aux acteurs vocaux dans les livres audio et les préoccupations éthiques liées à l'ouverture des modèles TTS sont abordées.
- L'impact des livres audio générés par l'IA sur le secteur, la valeur des livres audio générés par l'IA par rapport aux livres électroniques et aux assistants vocaux personnalisés, ainsi que les implications en matière de droits d'auteur sont examinés.
- Le scepticisme à l'égard de l'efficacité des modèles TTS, la compétitivité dans ce domaine et le désir d'un modèle TTS qui synchronise la sortie avec les sous-titres sont examinés.
- L'importance de choisir le bon modèle TTS en fonction de l'objectif final et la déception suscitée par l'absence d'un modèle ouvert pour le doublage des conférences sont mises en évidence.

<head>
  <meta property="og:title" content="La Cour européenne interdit l'affaiblissement du cryptage sécurisé, protégeant ainsi la vie privée et la sécurité" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20Cour%20europ%C3%A9enne%20interdit%20l'affaiblissement%20du%20cryptage%20s%C3%A9curis%C3%A9%2C%20prot%C3%A9geant%20ainsi%20la%20vie%20priv%C3%A9e%20et%20la%20s%C3%A9curit%C3%A9&subheading=jeudi%2015%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
