---
slug: '/2024/02/19'
---

# 2024-02-19

## [Lapce Docs : L'éditeur de code open-source rapide comme l'éclair en phase de pré-alpha](https://lapce.dev/)

- Lapce Docs est un éditeur de code open-source en phase pré-alpha, connu pour ses performances fulgurantes et ses diverses fonctionnalités telles qu'une interface graphique moderne, le développement à distance, la coloration syntaxique, le support LSP, l'édition à la Vim, et un système de plugins.
- L'éditeur dispose également d'un terminal intégré et est actuellement téléchargeable sur Linux et d'autres systèmes d'exploitation.
- Il s'agit d'un outil intéressant pour les développeurs désireux d'essayer un nouvel éditeur de code riche en fonctionnalités et doté de performances natives.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39421090)

- Les utilisateurs débattent de la vitesse, des performances, de la convivialité et des fonctionnalités d'éditeurs de code tels que Lapce, Zed, Neovim et Helix, et partagent leurs expériences et leurs frustrations avec des outils classiques tels que VS Code et Emacs.
- Les discussions portent notamment sur l'impact de la latence sur l'expérience de l'utilisateur, les meilleurs outils pour un codage efficace et les défis auxquels sont confrontés les services informatiques des entreprises pour trouver un équilibre entre performance et sécurité.
- Un consensus se dégage sur l'importance d'optimiser l'efficacité et d'introduire des méthodes innovantes dans le développement des éditeurs de code afin d'accroître la productivité et la satisfaction des utilisateurs.

## [Améliorez votre application RoR avec Debugbar](https://debugbar.dev/)

- Debugbar est un outil robuste pour Ruby on Rails, aidant les utilisateurs à comprendre les performances et le comportement des applications, développé par Julien Bourdeau.
- Construit avec Jigsaw, Tailwind et Torchlight, les utilisateurs peuvent explorer l'outil sur Github et l'expérimenter sur le site debugbar.dev.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39420453)

- La RoR Debugbar, développée par Julien Bourdeau, aide au débogage des applications Ruby on Rails, avec des comparaisons avec des outils comme Laravel Debugbar.
- Les projets abandonnés au sein de l'écosystème Rails suscitent des inquiétudes, mais il existe un intérêt général significatif pour son utilisation dans les applications web complètes.
- L'importance des barres de débogage pour la surveillance et le dépannage dans les projets Rails, ainsi que les discussions sur la mise à l'échelle des applications et les différentes méthodes de débogage dans le développement Ruby, sont mises en évidence.

## [Tim Sweeney affirme qu'Apple a saboté les applications web de l'iPhone dans l'UE](https://techcrunch.com/2024/02/16/epic-games-ceo-suggests-apple-broke-iphone-web-apps-in-the-eu-for-anticompetitive-reasons/)

- Tim Sweeney, PDG d'Epic Games, estime que le choix d'Apple de désactiver les applications web de l'iPhone dans l'UE pourrait être davantage motivé par la volonté de préserver ses profits que par celle d'assurer la sécurité.
- Apple attribue son action à la réglementation européenne et à la protection contre les risques liés aux moteurs de navigation tiers, citant les difficultés de mise en conformité avec la loi sur les marchés numériques (Digital Markets Act) pour ne pas mettre en œuvre un correctif technique.
- Cette décision a entravé l'expérience des utilisateurs d'applications web dans l'UE, car elle vise potentiellement à protéger l'App Store d'Apple de la concurrence en améliorant les fonctionnalités des applications web avec d'autres moteurs de navigateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39418412)

- La domination d'Apple sur son App Store et les restrictions imposées aux Progressive Web Apps (PWA) sont au centre des débats, qui portent sur les pratiques anticoncurrentielles, les options offertes aux utilisateurs et les répercussions sur les développeurs.
- Les critiques portent sur les frais d'utilisation des magasins d'applications, les contraintes imposées aux applications web et le respect des règles de l'UE, ce qui soulève des questions d'équité.
- La conversation porte sur l'opposition entre iOS et Android, les problèmes d'interopérabilité et l'attrait des appareils Apple, tout en proposant des solutions aux problèmes politiques et aux subtilités du développement dans un environnement réglementé.

## [CorsixTH : Donner un nouveau souffle à l'hôpital à thème](https://github.com/CorsixTH/CorsixTH)

- CorsixTH est une réimplémentation moderne de la simulation commerciale classique Theme Hospital, conçue pour fonctionner sur les systèmes d'exploitation actuels et offrir de nouvelles fonctionnalités.
- Les joueurs doivent posséder les données originales du jeu provenant de sources telles que CD, GOG.com ou EA pour profiter de CorsixTH.
- Les développeurs sollicitent l'aide de la communauté pour le codage, les traductions, la correction des bogues et la documentation. Les mises à jour du projet sont disponibles sur Reddit, Twitter, Facebook, Matrix et Discord.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39418283)

- CorsixTH est une réplique open-source de Theme Hospital, qui gagne en popularité sur GitHub, faisant appel à la nostalgie des joueurs.
- Malgré quelques critiques, le jeu conserve une forte base de fans et une communauté de développeurs active.
- Les joueurs peuvent également explorer des jeux similaires à Project Hospital dans le même genre.

## [L'essor de Hackernews : Le classement Google grimpe en flèche](https://jonathanpagel.com/the-steep-rise-of-hackernews-in-google-rankings/)

- Hackernews a bénéficié d'une amélioration notable de son classement dans Google, peut-être en raison de la dernière mise à jour de l'algorithme de Google, qui favorise les commentaires personnels et les discussions sur les forums.
- La visibilité du site a grimpé en flèche aux États-Unis et au Royaume-Uni, en particulier pour certains mots clés et pour des discussions non techniques, attirant des spams indésirables et des manipulations de référencement.
- Malgré cette visibilité accrue, Hackernews doit maintenant relever le défi de préserver sa réputation face au risque croissant de spam et de tactiques de manipulation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39423949)

- Les discussions de Hacker News couvrent divers sujets, de la lutte contre le contenu généré par l'IA à la prévention du spam, en passant par l'engagement de la communauté.
- Les utilisateurs discutent des techniques de modération, de l'importance des liens retour et de la diminution de la qualité du contenu en ligne, en soulignant la valeur des communautés Internet de niche.
- Le discours s'étend à des sujets divers tels que les purificateurs d'eau, les évaluations de produits et la promotion d'expériences en ligne authentiques grâce à des discussions réfléchies et à un contenu de qualité.

## [Enseigner l'Iliade à des adolescents chinois : Explorer l'éthique et l'humanité](https://scholars-stage.org/how-i-taught-the-iliad-to-chinese-teenagers/)

- L'auteur a animé des séminaires pour les élèves chinois de terminale, afin de les préparer aux cours universitaires américains et aux aptitudes à la vie quotidienne, en mettant l'accent sur la philosophie éthique et l'analyse de la guerre à travers l'Iliade.
- Les méthodes d'enseignement et l'engagement des étudiants par le biais de discussions de groupe sont mis en avant, explorant les thèmes de l'honneur, du leadership et du développement du caractère dans l'épopée, en mettant l'accent sur l'impact psychologique des batailles et l'humanité des personnages.
- L'accent est mis sur l'adaptation des techniques d'enseignement aux personnes dont l'anglais n'est pas la langue maternelle, sur l'encouragement de l'analyse critique des textes et sur la participation des étudiants à des activités et à des discussions visant à relier les thèmes anciens à la vie contemporaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39420769)

- La discussion porte sur l'enseignement de la littérature classique des cultures occidentales et orientales, en mettant l'accent sur l'importance de l'exposition aux récits et aux personnages historiques du monde entier.
- Les débats portent sur la pertinence d'œuvres telles que l'Iliade, l'impact du recyclage des déchets électroniques, les considérations éthiques concernant les crimes de guerre et la valeur des diverses représentations dans les médias.
- Différents points de vue sur l'appréciation des films, l'influence de la culture grecque antique sur les sociétés contemporaines et les difficultés liées à l'enseignement et à la notation des dissertations sont explorés, en mettant en évidence les thèmes des disparités culturelles, de la conformité, de la rébellion, de la discipline, ainsi que de l'analyse critique.

## [Déséconomies d'échelle : Les problèmes de confiance des entreprises technologiques](https://danluu.com/diseconomies-scale/)

- Les grandes entreprises technologiques telles que Google et Meta sont confrontées à des problèmes de confiance en matière de modération, d'assistance et de détection des fraudes, ce qui contraste avec l'expérience plus conviviale des petites plateformes.
- Les défis posés par la modération et le soutien des contenus sur les grandes plateformes technologiques soulignent la nécessité de renforcer les mesures de protection des utilisateurs.
- Le texte conteste les justifications théoriques des difficultés des grandes entreprises en matière de soutien et de sécurité, en soulignant l'impact déshumanisant de l'échelle sur les médias sociaux et l'importance de l'interaction personnalisée avec les utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39424688)

- L'article explique comment les économies d'échelle ont un impact négatif sur la fraude, le spam et la modération dans les grandes entreprises, en donnant la priorité à la position sur le marché plutôt qu'aux soins individuels, ce qui a des effets néfastes sur l'économie et la société.
- Il souligne l'importance de s'attaquer aux causes profondes des problèmes, tels que la fraude, dans diverses industries, plutôt que de se concentrer uniquement sur les délinquants de bas niveau.
- Le débat porte également sur les préoccupations relatives à la capture réglementaire favorisant les grandes entreprises, l'impact des lois KYC sur la prévention de la fraude et la discrimination potentielle, et l'inefficacité des grandes entreprises par rapport aux plus petites.

## [Le Premier ministre polonais enquête sur l'utilisation illégale présumée du logiciel espion Pegasus](https://apnews.com/article/poland-government-pegasus-spyware-tusk-duda-78420fc7099401926d28b5be98669192)

- Le Premier ministre polonais Donald Tusk a révélé que le gouvernement précédent avait déployé illicitement le puissant logiciel espion Pegasus pour surveiller de nombreuses personnes.
- Le gouvernement actuel, dirigé par M. Tusk, enquête activement sur cet espionnage et s'efforce de traduire les coupables en justice.
- Le logiciel espion Pegasus permet aux opérateurs d'accéder aux données et aux fonctions d'un appareil mobile, ce qui pose de graves problèmes d'atteinte à la vie privée et suscite des inquiétudes quant aux principes démocratiques et aux abus d'autorité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39422399)

- Le Premier ministre polonais affirme que l'ancien gouvernement a utilisé le logiciel espion Pegasus de manière illégale, suscitant des inquiétudes quant au respect de la vie privée et à la sécurité nationale.
- Le groupe NSO, fabricant de logiciels espions, est confronté à des réactions négatives pour avoir fourni des technologies à différents gouvernements, dont certains sont des régimes autoritaires.
- La situation donne lieu à des discussions sur l'éthique, la manipulation des médias, l'influence du gouvernement sur les médias et les paysages politiques en Pologne et en Hongrie, remettant en question la capacité des géants de la technologie comme Apple et Google à créer des systèmes sécurisés dans un contexte de désinformation sur les plates-formes sociales.

## [Explorer plus de 181 000 cartes topographiques historiques USGS](https://www.esri.com/arcgis-blog/products/arcgis-living-atlas/mapping/access-over-181000-usgs-historical-topographic-maps/)

- ArcGIS Living Atlas donne désormais accès à plus de 181 000 cartes topographiques historiques de l'USGS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39419210)

- Le programme de cartes topographiques historiques de l'USGS a été annulé, Google ayant numérisé les cartes, ce qui a suscité la frustration des parties prenantes, telles que le conservateur du musée et l'armée américaine, face à la possession de données essentielles par des vendeurs privés.
- Les cartes peuvent désormais être téléchargées gratuitement à partir du site web de l'USGS, bien que des problèmes d'utilisation aient été signalés avec la visionneuse de l'USGS, ce qui a donné lieu à des suggestions d'amélioration.
- Les discussions mettent l'accent sur l'importance des techniques de navigation traditionnelles, en fournissant des conseils pour les affiner et en préconisant l'utilisation des cartes USGS à des fins diverses, telles que l'étude de la biodiversité et l'exploration de la cartographie historique.

## [Créer des diapositives de présentation attrayantes : Tutoriel pour débutants](https://ines.io/blog/beginners-guide-beautiful-slides-talks/)

- L'article est un guide pour débutants sur la création de diapositives visuellement attrayantes pour les présentations de conférences, mettant l'accent sur la sélection des polices, les outils de conception graphique tels que Photoshop et l'importance de la simplicité dans la conception.
- Il fournit des suggestions de ressources pour les polices, les couleurs et les éléments de conception, ainsi que des recommandations d'outils et de techniques personnels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39419917)

- L'accent est mis sur l'équilibre entre l'esthétique et le contenu des présentations grâce à des diapositives visuellement attrayantes, en les alignant sur le sujet et en utilisant des modèles génériques pour la lisibilité.
- Certains prônent le minimalisme, tandis que d'autres soulignent l'importance d'impliquer le public et de soutenir la prestation du présentateur.
- Le consensus souligne que les présentations réussies dépendent de la qualité du contenu et de sa pertinence pour le public, malgré des opinions divergentes sur la conception des diapositives et leur efficacité dans divers contextes.

## [Un générateur de donjon de la taille d'une carte de visite (2019)](https://gist.github.com/munificent/b1bcd969063da3e6c298be070a22b604)

- Les utilisateurs collaborent dans des dépôts de code pour améliorer les générateurs de donjons et de grottes en C, Racket et Python, en se concentrant sur la correction des bogues et l'optimisation des performances.
- Un utilisateur a partagé sa version personnalisée sur GitHub, où le code comprend des algorithmes permettant de créer des plans, de positionner des murs et des portes, et d'incorporer des objets tels que des joueurs et des trésors.
- Les utilisateurs enthousiastes s'engagent dans la base de code, explorant ses fonctionnalités et sa logique pour approfondir leur compréhension et améliorer l'expérience globale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39420385)

- Les participants discutent d'un générateur de donjon compact tenant sur une carte de visite, utilisant une technique simple de création de labyrinthe.
- L'algorithme garantit la connectivité entre les pièces du donjon, bien que certains labyrinthes soient parfois insolubles, ce qui donne lieu à des conversations sur les tuiles Truchet et à des productions démoscènes.
- Le dialogue comprend le partage de diverses variations de code, l'exploration des contraintes du générateur et l'étude de son potentiel pour le développement de jeux et la génération de labyrinthes.

## [Tous les tests statistiques sont-ils en fait des modèles linéaires ?](https://danielroelfs.com/blog/everything-is-a-linear-model/)

- Les tests statistiques courants sont essentiellement des variations de modèles linéaires, l'accent étant mis sur l'utilisation de la fonction lm() de R à des fins de test.
- L'article de blog traite du test T à un échantillon, de la comparaison des moyennes des groupes à l'aide de tests T et de modèles linéaires, et du calcul des valeurs R2.
- Il montre comment analyser les résidus, prédire les résultats et souligne l'importance de comprendre les valeurs dérivées des tests statistiques dans différents scénarios.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39420111)

- La conversation examine la flexibilité et les contraintes des modèles linéaires, y compris leur capacité à traiter les non-linéarités à l'aide de techniques telles que les splines, et la transition vers des modèles plus avancés tels que les modèles mixtes additifs généralisés.
- Il aborde le concept de linéarité dans divers systèmes, l'utilité réelle des modèles linéaires dans l'ingénierie et les difficultés des modèles non linéaires dans l'analyse des données.
- L'exposé se penche sur l'utilisation de modèles linéaires pour approximer des systèmes non linéaires et débat de l'utilisation de modèles linéaires et non linéaires dans divers domaines.

## [Créer des plans simples... sans LaTeX](https://tools.suckless.org/sent/)

- L'outil envoyé par suckless.org permet de créer des présentations basiques en texte clair sans LaTeX ni formats de fichiers complexes, en utilisant des fichiers texte pour les diapositives et l'affichage d'images.
- Chaque paragraphe sert de diapositive, ajustant automatiquement le contenu à la fenêtre, supportant l'UTF-8, la navigation par touches fléchées, et Xlib et Xft pour les outils farbfeld.
- Avec une édition simple, des choix de conception minimaux, des accrocs intentionnels pour un contenu riche, sent offre une alternative simple à l'outil de présentation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39421618)

- La discussion porte sur différents outils de présentation de texte en clair tels que Deckset, Quarto, Marp et Markdown Slideshow, ainsi que sur des alternatives telles que Sent et Presenterm, également évoquées par les utilisateurs.
- Les préférences vont d'outils minimalistes à des outils riches en fonctionnalités, en se concentrant principalement sur des solutions basées sur le langage markdown.
- Les sujets abordés comprennent l'élitisme dans les approches de développement de logiciels, l'importance de la simplicité et de la clarté, et les diverses tendances des utilisateurs à l'égard des méthodes de création de présentations, y compris l'utilisation d'outils de base tels que Word et la méthode Takahashi pour la création de diaporamas attrayants.

## [Pourquoi les petites probabilités influencent-elles la prise de décision sur le web ?](https://stats.stackexchange.com/questions/639548/why-is-everything-based-on-likelihoods-even-though-likelihoods-are-so-small)

- L'extrait de code personnalise l'apparence de la page web en fonction de la palette de couleurs choisie par l'utilisateur et propose des styles CSS pour divers éléments tels que les messages d'erreur ou de réussite, les liens, les boutons et le contenu principal.
- Il comprend des paramètres pour la prise de décision des questions de probabilité et un script pour gérer l'affichage sur une plate-forme de défi.
- Le script peut contenir du texte crypté aléatoire avec des caractères alphanumériques, des symboles, des traits de soulignement et éventuellement des chaînes codées URL avec des métadonnées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39418632)

- La compréhension de l'importance des petites probabilités individuelles est cruciale en statistique pour une estimation fiable en raison de la concentration de la masse de probabilité autour de l'estimation du maximum de vraisemblance.
- Des concepts tels que les rapports de vraisemblance, les vraisemblances relatives et l'évaluation d'un spectre de valeurs sont essentiels pour comprendre l'utilité des vraisemblances dans les statistiques.
- Le texte explore les complexités de la détection des bogues logiciels, les défis de la comparaison des modèles et l'évaluation subjective des risques dans la prise de décision, en mettant l'accent sur les nuances de la probabilité, de la vraisemblance et de l'évaluation des risques dans l'analyse statistique.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lapce Docs : L'éditeur de code open-source rapide comme l'éclair en phase de pré-alpha" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lapce%20Docs%20%3A%20L'%C3%A9diteur%20de%20code%20open-source%20rapide%20comme%20l'%C3%A9clair%20en%20phase%20de%20pr%C3%A9-alpha&subheading=lundi%2019%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
