---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Améliorez votre vie privée sur Signal : cachez votre numéro de téléphone avec des noms d'utilisateur](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- Signal renforce la protection de la vie privée en permettant aux utilisateurs de masquer leur numéro de téléphone par défaut et d'utiliser des noms d'utilisateur uniques pour communiquer, contrôlant ainsi qui peut les découvrir par leur numéro de téléphone.
- Les noms d'utilisateur restent privés dans les chats et peuvent être échangés pour se connecter sans révéler les numéros de téléphone, les utilisateurs ayant la possibilité d'ajuster les paramètres et les noms d'utilisateur à tout moment.
- Ces nouvelles fonctionnalités sont facultatives et visent à préserver la vie privée lors des interactions sur la plateforme Signal.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- Les discussions portent sur la vie privée, la sécurité, le cryptage et l'identification des utilisateurs dans les applications de messagerie telles que Telegram et Signal, et abordent les questions de la viabilité financière, des affiliations gouvernementales et de la mise en œuvre de la sécurité.
- Les utilisateurs débattent de l'équilibre délicat entre vie privée et commodité, en envisageant l'utilisation de noms d'utilisateurs et de codes d'amis comme alternatives aux numéros de téléphone pour l'identification sur les plateformes de messagerie.
- Les sujets abordés comprennent les techniques de cryptage, les règles d'expiration des applications, la collecte de données et les compromis entre la convivialité et la protection de la vie privée, ainsi que la vérification de l'identité, la prévention du spam et la proposition de méthodes alternatives pour la sécurité des communications en ligne.

## [Kagi Sidekick : Recherche rapide et outil de chat AI](https://sidekick.kagi.com/)

- Kagi Sidekick permet la recherche rapide, le chat AI et l'indexation sur les sites web en utilisant un code minimal, ciblant les sites personnels ou de documentation.
- Il est gratuit pour les sites web de petite taille ou personnels et offre aux sites commerciaux des options à des prix raisonnables, y compris l'inclusion dans la recherche Kagi.
- Les utilisateurs intéressés par l'outil peuvent participer au fil de discussion Sidekick ou rejoindre la communauté Discord de Kagi pour les mises à jour et les commentaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- La conversation se concentre sur Kagi Sidekick, un concept alpha de Kagi Labs visant à élargir leur collection de sites web personnels et de startups, abordant les risques liés au contenu généré par l'IA, les tactiques de référencement et les difficultés des wikis à but non lucratif.
- Les utilisateurs posent des questions techniques sur le fonctionnement de l'outil de recherche, échangent leurs expériences et proposent des améliorations, tandis que certains remettent en question la valeur des services de Kagi et s'interrogent sur les intentions de l'entreprise lorsqu'elle propose de nouvelles initiatives gratuites.
- La discussion souligne l'importance d'un contenu de qualité et d'un marketing transparent pour une promotion efficace dans l'industrie technologique.

## [Améliorons l'efficacité de la tokenisation GPT](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- Le texte souligne l'importance de la tokenisation dans les grands modèles de langage tels que GPT-2, en mettant en évidence son impact sur les performances du modèle et le traitement du langage.
- Des techniques telles que l'encodage par paire d'octets sont expliquées pour souligner l'importance d'une tokenisation efficace pour améliorer les performances du modèle, tandis que divers algorithmes de tokenisation et des méthodes d'encodage telles que utf8 sont explorés.
- Une attention particulière est accordée à la gestion des jetons spéciaux, à la formation des vocabulaires de jetons et à la résolution des problèmes posés par la taille importante des vocabulaires dans les transformateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- Le forum met l'accent sur l'aspect négligé de l'utilisation des jetons dans les modèles GPT, en suggérant des tutoriels et des ressources pour comprendre les modèles de transformateurs et l'ingénierie de l'IA.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences en matière d'utilisation des LLM pour différentes applications et recommandent du matériel d'apprentissage en informatique de premier ordre.
- Les mentions incluent les vidéos d'Andrej Karpathy et ses réflexions sur le passage de l'ingénierie traditionnelle du back-end au domaine passionnant de l'ingénierie de l'IA.

## [À la défense des architectures simples : Le cas d'une entreprise de 1,7 milliard de dollars, Wave](https://danluu.com/simple-architectures/)

- Wave, une entreprise de 1,7 milliard de dollars, opte pour une architecture d'application CRUD simple avec un monolithe Python sur Postgres, comme Stackoverflow, montrant une préférence pour la simplicité par rapport à la complexité en matière d'évolutivité.
- L'entreprise traite des milliards de demandes mensuelles avec Python synchrone et une file d'attente de tâches, rencontrant des problèmes d'intégration des télécommunications et de conformité réglementaire au cours de son expansion mondiale.
- Malgré les tendances technologiques favorisant les configurations complexes, Wave utilise GraphQL, Kubernetes et des protocoles de transport personnalisés pour son API, en se concentrant sur la facilité opérationnelle et la rentabilité avec une petite équipe d'ingénieurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- L'article examine les avantages et les inconvénients des microservices par rapport aux architectures monolithiques dans le domaine de l'ingénierie logicielle, en mettant l'accent sur la discipline, l'organisation et la communication.
- Les discussions portent sur l'évolutivité, la maintenabilité, la complexité et la manière dont les décisions architecturales influencent les performances et l'intégrité des données, en particulier dans les services financiers.
- L'accent est mis sur l'équilibre entre simplicité et complexité, la réalisation des objectifs commerciaux, l'obtention de résultats tangibles et la gestion des transitions entre les rôles et les technologies sur le terrain.

## [Les avancées en matière de SSD dépassent les offres d'informatique dématérialisée](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- Le billet de blog met en évidence les progrès de la technologie SSD en termes de vitesse et de capacité, en opposant les améliorations des SSD de base à la stagnation des performances des SSD basés sur le cloud des principaux fournisseurs tels qu'AWS et Azure.
- Les raisons possibles de l'écart de performance des disques SSD dans le nuage sont spéculées, telles que les préoccupations concernant la défaillance des appareils, la demande limitée pour un stockage plus rapide et la perturbation potentielle des services de stockage existants.
- Ce billet préconise l'introduction future de disques SSD plus rapides dans les instances de cloud computing, ce qui laisse présager des perspectives encourageantes pour l'amélioration des capacités de stockage dans le cloud computing.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- La discussion porte sur les défis de performance des disques SSD dans le nuage, les limites des protocoles de réseau, l'optimisation du stockage dans des plateformes comme AWS, les configurations de CPU et les impacts économiques des paramètres de stockage.
- Les sujets abordés comprennent l'impact des configurations de stockage sur les performances des machines virtuelles, la latence du réseau, les stratégies visant à améliorer les performances des nuages, ainsi que les débats sur le déploiement des protocoles de communication et l'abstraction matérielle dans les services en nuage.
- Il met également l'accent sur l'importance des disques SSD à connexion locale, les problèmes de latence du réseau, les disques d'entreprise fiables et l'équilibre entre les performances et la résilience dans les options de stockage des clusters de bases de données.

## [Boucles d'oreilles matricielles LED DIY brillantes](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- Les boucles d'oreilles à matrice LED sont fabriquées à l'aide d'un circuit imprimé personnalisé avec 0201 LED, remplaçant les composants traditionnels pour une fonctionnalité et une esthétique améliorées.
- Les défis liés à la consommation d'énergie et à la vitesse d'horloge sont surmontés, pour aboutir à une boucle d'oreille fonctionnelle et visuellement agréable.
- Le projet offre des photos du produit fini et donne accès au code source complet sur git.mitxela.com et GitHub pour une exploration plus approfondie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- Les utilisateurs discutent des accessoires LED tels que les boucles d'oreilles et les boutons de manchette, y compris des fonctions de transmission de données et de synchronisation de la musique.
- Les applications créatives des boucles d'oreilles LED, les détails techniques des boutons de manchette et l'efficacité des piles font l'objet d'un débat.
- La conversation s'étend à l'histoire et aux progrès de la technologie du quartz pour la mesure du temps dans les horloges et les montres.

## [Python Web Scraping : Techniques et bonnes pratiques](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Apprenez à créer des robots d'indexation à l'aide de bibliothèques Python telles que BeautifulSoup, à surmonter les obstacles les plus courants en matière de scraping et à suivre les meilleures pratiques pour un scraping approfondi.
- Découvrez les techniques d'extraction de données à partir de fichiers HTML, l'utilisation de sélecteurs CSS, le téléchargement d'images et la gestion de contenu dynamique pour améliorer vos capacités de scraping.
- Mettre en œuvre des stratégies telles que les délais d'exploration, les proxies, les agents utilisateurs rotatifs et la simulation du comportement humain naturel pour éviter les blocages tout en scrappant les sites web de manière responsable, ainsi qu'en utilisant des outils tels que Selenium pour l'automatisation du web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- La discussion porte sur l'optimisation des flux de travail de web scraping en Python, en soulignant l'importance de séparer les étapes de crawling et de scraping, et d'utiliser la mise en cache pour plus d'efficacité.
- Les débats sur les processus ETL ou ELT dans l'entreposage de données soulignent l'importance des tests, de la flexibilité et de l'intégrité des données, en mettant l'accent sur des outils tels que Playwright et les défis posés par Cloudflare ou AWS WAF.
- La comparaison des langages de programmation pour le web scraping privilégie Python par rapport à Node.js, et aborde les obstacles courants tels que les erreurs 403/401, les captchas et les paywalls, en suggérant des solutions telles que les agents de navigation, les services de résolution de captchas et la gestion des mandataires.

## [Microsoft détecte les pirates qui utilisent ses outils d'intelligence artificielle à des fins de cyberespionnage](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Des pirates informatiques chinois, russes et iraniens utilisent les outils d'IA de Microsoft pour améliorer leurs compétences en matière de piratage, ce qui suscite des inquiétudes quant à d'éventuelles atteintes à la vie privée.
- Cette découverte suggère que Microsoft et d'autres entreprises spécialisées dans l'IA pourraient surveiller par inadvertance les activités des utilisateurs à l'aide d'outils d'IA.
- L'utilisation de l'IA à des fins de cyberespionnage constitue une menace importante, qui suscite des discussions sur les questions de protection de la vie privée et les mesures de surveillance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- L'accent est mis sur les diverses politiques de protection de la vie privée et les pratiques en matière de données des géants de la technologie tels que Microsoft, OpenAI et Google, en mettant l'accent sur les inquiétudes relatives au traitement, à la surveillance et à l'accessibilité des données.
- Le débat souligne l'importance de l'obtention d'un consentement éclairé, l'impact de la surveillance sur la formation à l'IA et le risque d'utilisation abusive des informations des utilisateurs.
- Les utilisateurs expriment des doutes quant aux politiques de protection de la vie privée, plaident pour la transparence et discutent des implications éthiques de la collecte de données et de la surveillance dans l'ère numérique actuelle.

## [Création d'une carte 3D de Disney World avec Rust et WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Mary Knize améliore son projet Line Buddy en exploitant les données d'OpenStreetMap et en utilisant Rust avec WebAssembly pour développer une carte en 3D des parcs à thème de Disney World.
- Le projet montre comment récupérer, traiter et présenter des données cartographiques avec Rust et JavaScript pour traiter efficacement des éléments tels que les bâtiments, les allées et les plans d'eau, en optimisant les temps de chargement tout en offrant une sélection de parcs.
- Des améliorations supplémentaires sont prévues pour faire progresser la fonctionnalité du projet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- L'article explore la traduction des données OpenStreetMap en HTML5 Canvas avec Rust et WebAssembly, en mettant l'accent sur les distorsions visuelles dans la cartographie et en préconisant la projection de Mercator pour plus de précision.
- Il discute du choix entre JavaScript et Rust pour le traitement des données et du potentiel des tuiles vectorielles dans OSM, suggérant WebGL pour le dessin afin d'améliorer les performances au lieu de transférer les données entre Rust et JavaScript.
- L'utilisation de différentes projections pour une cartographie précise est également abordée dans la discussion.

## [Les capacités de planification polyvalentes de Picat mises en lumière](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat est un langage de programmation unique qui combine la logique, la programmation impérative et la résolution de contraintes.
- L'auteur se penche sur le concept de planification de Picat, présente la résolution de problèmes de cheminement et explore différentes techniques de planification dans Picat.
- Si Picat présente des limites pour la production, il excelle dans la résolution de problèmes de calcul spécifiques ; GOAP et PDDL sont brièvement mentionnés en tant que langages de planification alternatifs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- Ce billet explore l'application de la programmation des planificateurs pour les systèmes de maintenance des flottes, en abordant les défis de mise à l'échelle et les solutions d'optimisation.
- Il compare les solveurs spécialisés et généraux, en soulignant que CP-SAT est une alternative à CPLEX dans des scénarios spécifiques.
- La discussion porte sur divers outils d'optimisation tels qu'OptaPlanner, les solveurs open-source et le rôle de la planification dans l'intelligence artificielle, en mentionnant Picat et différents langages de programmation.

## [Si les architectes travaillaient comme des codeurs : Des exigences irréalistes (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- La lettre présente aux architectes des demandes contradictoires et irréalistes pour la conception et la construction d'une maison, telles que des spécifications vagues, des limitations budgétaires, des préférences contradictoires et un délai serré.
- Il est conseillé aux architectes de tenir compte des opinions des différents membres de la famille, d'adopter un design et des matériaux contemporains et de séduire les futurs acheteurs potentiels.
- La lettre se termine par une mise en garde contre la recherche d'un autre architecte et laisse entendre qu'une caravane serait une solution plus appropriée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- L'article et les commentaires soulignent les difficultés et les similitudes entre les architectes et les ingénieurs logiciels en matière de gestion de projet, de communication avec les clients, de responsabilité et d'adaptabilité.
- Il traite de l'importance de la collaboration, de la compréhension des attentes des clients et des défis réglementaires dans les deux domaines.
- La conversation met l'accent sur l'efficacité de la communication, de la collaboration et de la résolution des problèmes, qui sont essentielles pour gérer la complexité des projets de construction et de développement de logiciels, tout en mentionnant les implications des décisions de gestion de projet et les conséquences potentielles des erreurs commises dans chaque secteur d'activité.

## [Transformez votre quartier grâce à l'IA sur Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Panoramia est un nouvel outil permettant aux utilisateurs de modifier leur quartier sur Google Maps Street View grâce à des suggestions d'IA.
- L'outil néerlandais Cycling Lifestyle convertit les rues en lieux favorables aux vélos, améliorant ainsi l'environnement urbain pour les cyclistes.
- Street Galleries permet aux utilisateurs d'orner les villes de Street View avec des œuvres d'art provenant de musées prestigieux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- Le billet de blog examine le rôle de l'IA dans la refonte de Google Street View, l'aménagement paysager durable en Californie, les obstacles à la planification urbaine, la facilité d'utilisation des sites web et les défis de l'interpolation par l'IA.
- Les membres de la communauté évaluent l'importance de la verdure, de l'habitat dense et de la cohésion communautaire, en mettant l'accent sur l'adhésion aux règles du forum et sur les interactions respectueuses.
- Les commentateurs font l'éloge de l'atmosphère civile et de la modération du site, et proposent des améliorations et la résolution de problèmes techniques.

## [Diverses options et services de Hetzner en matière de serveurs](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- Le site web propose différentes options de serveurs, comme des serveurs dédiés et des serveurs GPU, dont les prix dépendent du type de serveur et des spécifications.
- Les clients peuvent transférer des serveurs d'autres clients de Hetzner et accéder à des services de colocation et d'administration de domaines.
- Le calcul de la TVA et les prix en monnaie locale sont disponibles en fonction du pays sélectionné par le client.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- L'accent est mis sur le nouveau serveur GPU de Hetzner, en comparant la rentabilité de la location par rapport à l'achat de matériel, la tarification de l'électricité et la longévité du serveur.
- Les discussions portent notamment sur les processus d'inscription, les offres de cloud VPS, les limites des GPU, les prix et la qualité globale des services d'informatique en nuage, y compris les expériences des utilisateurs.
- Les utilisateurs partagent leurs opinions sur les problèmes de fraude, la vérification de l'identité, la disponibilité des GPU et le support client, comparant Hetzner à des fournisseurs comme DigitalOcean et AMD, tout en abordant la confidentialité des données, les prix de NVIDIA et l'impact de l'exploitation minière sur la disponibilité des GPU.

## [Valve ouvre les sources du Steam Audio SDK 4.5.2 sous Apache 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- Valve a lancé le Steam Audio SDK 4.5.2 en tant que logiciel libre sous la licence Apache 2.0, autorisant l'utilisation commerciale et les modifications.
- La version comprend des corrections de bugs et des mises à jour standard, offrant une solution audio immersive pour les jeux et la RV, compatible avec différents moteurs de jeu.
- Valve encourage les développeurs à contribuer à l'amélioration du logiciel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- Valve a publié le code source de son Steam Audio SDK sous la licence Apache 2.0, améliorant ainsi l'accessibilité pour les développeurs sur diverses plateformes.
- Les discussions tournent autour de l'importance de la propagation du son dans les jeux furtifs, des méthodes suggérées pour le calcul de la distance et la modélisation de l'atténuation du son, et de la comparaison des moteurs audio comme Steam Audio, Fmod et Wwise.
- Les avis des utilisateurs sur les projets matériels de Valve, tels que le Steam Deck et le casque Vision Pro VR d'Apple, varient, certains étant sceptiques et d'autres optimistes, notamment en ce qui concerne l'utilisation de câbles Lightning par Apple et les défis posés par le marché de la RV/AR.

<head>
  <meta property="og:title" content="Améliorez votre vie privée sur Signal : cachez votre numéro de téléphone avec des noms d'utilisateur" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Am%C3%A9liorez%20votre%20vie%20priv%C3%A9e%20sur%20Signal%20%3A%20cachez%20votre%20num%C3%A9ro%20de%20t%C3%A9l%C3%A9phone%20avec%20des%20noms%20d'utilisateur&subheading=mercredi%2021%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
