---
slug: '/2024/02/22'
---

# 2024-02-22

## [Opposition à l'interdiction : Flipper Zero et les outils de sécurité favorisent la collaboration](https://saveflipper.ca/)

- SaveFlipper.ca s'oppose au projet du gouvernement fédéral d'interdire les outils de recherche sur la sécurité tels que Flipper Zero, qu'il juge inutiles et nuisibles à la sécurité nationale et à l'innovation.
- Les partisans de la collaboration plutôt que de l'interdiction, qui s'opposent à une politique susceptible d'étouffer l'économie canadienne et de donner lieu à des litiges juridiques, comme l'ont critiqué une série d'experts et de professionnels de la cybersécurité issus de diverses organisations.
- Les professionnels représentent différents rôles dans le secteur technologique, mettant en évidence différentes perspectives sur les ramifications potentielles de l'interdiction proposée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39452494)

- Le débat porte sur Flipper Zero, un outil de sécurité, son potentiel pour des activités illégales telles que le vol de voitures, et la discussion sur l'interdiction des véhicules non sécurisés par rapport aux outils de sécurité.
- Des suggestions sont faites pour renforcer la sécurité des voitures, utiliser des technologies de pointe pour la prévention des vols et mettre l'accent sur les mesures de sécurité physique pour dissuader les voleurs.
- L'importance des mesures réglementaires pour préserver la sécurité publique, la responsabilité des constructeurs automobiles dans la fourniture de produits sûrs et les répercussions du vol de voitures sont également examinées.

## [Présentation de Gemma : des modèles ouverts de pointe pour une IA responsable](https://blog.google/technology/developers/gemma-open-models/)

- Google a lancé Gemma, une nouvelle série de modèles ouverts de pointe visant à promouvoir le développement responsable de l'IA.
- Gemma comprend des modèles tels que 2B et 7B, et propose des versions pré-entraînées, des variantes adaptées aux instructions, ainsi que des outils d'aide au développement.
- Ces modèles sont plus performants que les modèles plus importants et respectent des normes strictes pour garantir des résultats sûrs. Ils sont accessibles gratuitement aux développeurs et aux chercheurs afin de stimuler les progrès de l'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39453271)

- Les discussions portent sur les préoccupations concernant les modèles d'IA tels que Gemma, Mistral et Llama 2, et couvrent les questions de licence, les biais dans les réponses et l'impact des mises à jour sur les performances.
- Les utilisateurs évaluent la fiabilité, la précision et les limites des différents modèles, ainsi que la manière dont les conditions de licence des géants de la technologie, tels que Google, les affectent.
- Les conversations portent sur la diversité, les préjugés et la manipulation dans les résultats de l'IA, soulignant la nécessité de modèles d'apprentissage du langage précis et fiables pour diverses tâches, reconnaissant les défis et les complexités auxquels l'IA est confrontée dans des tâches telles que la génération d'images et la réponse à des questions historiques, soulignant l'importance de la sensibilité culturelle et de l'exactitude dans les résultats de l'IA.

## [La puissance de Gemini Pro 1.5 : Analyser des vidéos avec l'IA](https://simonwillison.net/2024/Feb/21/gemini-pro-video/)

- Google a publié Gemini Pro 1.5, un modèle d'IA capable d'analyser des entrées vidéo pour fournir des informations, avec un contexte massif de 1 000 000 de jetons.
- Ce modèle d'IA peut reconnaître avec précision les livres dans les vidéos et décomposer les vidéos en images pour les analyser, chaque image nécessitant 258 jetons pour le traitement.
- L'auteur a mené une expérience pour démontrer les capacités du modèle et a publié ses résultats en ligne pour que le public puisse les consulter.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39458264)

- La discussion porte sur divers sujets liés à l'IA, notamment la protection de la vie privée, les modèles de langage et l'impact sociétal, en abordant la censure, l'éthique et l'équilibre entre la protection de la vie privée et l'innovation dans le cadre du développement de l'IA.
- Il explore les capacités et les limites des modèles d'IA dans des tâches telles que l'analyse vidéo, l'apprentissage des langues et les efforts créatifs, en mettant l'accent sur la complexité et les défis de la mise en œuvre de l'IA dans différents contextes.
- La conversation porte également sur les implications en matière de protection de la vie privée, de traitement des données et de normes sociétales, offrant ainsi une vue d'ensemble du rôle multiforme de l'IA dans le monde d'aujourd'hui.

## [Amélioration de la sécurité des iMessages grâce au protocole cryptographique PQ3](https://security.apple.com/blog/imessage-pq3/)

- Apple a lancé PQ3, un nouveau protocole cryptographique post-quantique pour iMessage, qui renforce la sécurité contre les menaces quantiques potentielles.
- PQ3 dépasse les autres applications de messagerie en termes de sécurité en utilisant des algorithmes de clé publique innovants et en combinant la cryptographie post-quantique et la cryptographie à courbe elliptique pour une protection continue des messages.
- Des évaluations approfondies de la sécurité, y compris des preuves vérifiées par des machines, confirment que PQ3 est sécurisé pour les communications chiffrées de bout en bout, en incorporant des clés symétriques, la vérification de la clé de contact, des techniques de cliquet et la technologie Secure Enclave pour la signature des messages et les clés d'authentification de l'appareil.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39453660)

- Les experts adoptent des protocoles cryptographiques post-quantiques tels que CRYSTALS-Kyber dans iMessage et Signal pour renforcer la sécurité, offrant potentiellement une meilleure protection que les méthodes traditionnelles telles que RSA.
- Signal est reconnu comme un choix multiplateforme supérieur pour la messagerie sécurisée, tandis que le débat porte sur les limites et les défis des applications de messagerie telles que Signal, WhatsApp et Telegram en termes de sécurité.
- La discussion souligne l'importance de trouver un équilibre entre la sécurité et la facilité d'utilisation des technologies, de plaider en faveur d'une adoption plus large des outils de chiffrement et d'examiner l'impact du chiffrement de bout en bout sur la protection de la vie privée et la lutte contre la criminalité.

## [John Carmack demande que les garde-fous de l'IA soient rendus publics](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1760360183945965853)

- John Carmack plaide pour que les créateurs d'IA divulguent publiquement les garde-fous comportementaux qu'ils ont mis en place et soient fiers de soutenir leur vision de la société.
- Il suggère que de nombreux créateurs pourraient avoir honte des garde-fous qu'ils mettent en place pour l'IA.
- La transparence et le soutien du public aux lignes directrices sur le comportement de l'IA sont essentiels pour avoir un impact positif sur la société.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39457974)

- La discussion met en évidence la nécessité d'établir des garde-fous publics dans l'IA, en se concentrant sur les systèmes de génération d'images.
- Des inquiétudes sont exprimées concernant les initiatives de Google en matière de diversité dans la génération d'images, les difficultés à équilibrer des résultats variés et les conséquences des préjugés dans les algorithmes d'IA.
- Les participants se penchent sur les questions de censure, de transparence et de responsabilité dans le développement de l'IA, ainsi que sur l'impact sociétal des préjugés de l'IA et sur la lutte contre le racisme et les préjugés dans les contenus générés par l'IA.

## [Retell AI : moteur vocal conversationnel pour une IA vocale transparente](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- Retell AI est une startup qui propose aux développeurs un moteur de conversation vocale pour créer une IA vocale à la sonorité naturelle, simplifiant les conversations vocales de l'IA avec des composants de conversion de la parole au texte, des modèles de langage et de la parole à partir du texte.
- Le produit propose des modèles de conversation supplémentaires pour améliorer la dynamique des conversations, un essai gratuit de 10 minutes et une tarification flexible basée sur l'utilisation. Il s'adresse à la fois aux développeurs via une API et aux non-codeurs via un tableau de bord convivial.
- Les fondateurs recherchent le retour d'information des utilisateurs et sont impatients de voir les applications innovantes qu'ils développent avec leur technologie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- La discussion porte sur diverses technologies d'IA vocale telles que Retell AI, les agents vocaux d'IA pour divers secteurs, les robots d'IA pour l'assistance à la clientèle et les agents vocaux d'IA pour l'intervention et la thérapie en cas de crise.
- Les sujets abordés comprennent le prix, les performances, les applications potentielles et les considérations éthiques de ces technologies.
- Les participants font part de leurs commentaires, de leurs suggestions d'amélioration, de leurs préoccupations en matière d'accessibilité financière et de leurs idées pour faire progresser la technologie vocale de l'IA.

## [Atuin : Synchroniser, rechercher et sécuriser l'historique de votre Shell](https://atuin.sh)

- Atuin est un outil de synchronisation, de recherche et de sauvegarde de l'historique des commandes sur différents appareils, offrant un cryptage, une efficacité de recherche et un stockage contextuel supplémentaire pour les commandes.
- Écrit en Rust, Atuin prend en charge Bash, ZSH, Fish et NuShell, et utilise SQLite pour le stockage des données, ce qui permet aux utilisateurs d'héberger eux-mêmes leur serveur de synchronisation.
- L'enregistrement est nécessaire pour la synchronisation de l'historique, mais Atuin peut fonctionner hors ligne en tant qu'outil de recherche, attirant les utilisateurs grâce à des fonctions de recherche d'historique améliorées et à une communauté open-source qui les soutient.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39460148)

- Atuin est un outil CLI qui améliore l'historique par défaut de l'interpréteur de commandes en utilisant une base de données SQLite pour une meilleure organisation de l'historique des commandes et des capacités de recherche.
- Les utilisateurs peuvent filtrer les commandes en fonction de divers critères, synchroniser l'historique sur tous les appareils et personnaliser l'outil pour améliorer la productivité.
- Les avis sont partagés en ce qui concerne la fonction de synchronisation, les problèmes de sécurité dans les entreprises et le souhait de disposer de fonctionnalités telles que l'extension de l'historique de la coquille.

## [Pijul : Contrôle de version rapide, évolutif et correct par fusion](https://pijul.org/)

- Pijul est un système de contrôle de version distribué, libre et open-source, centré sur la théorie des patchs, favorisant la rapidité, l'évolutivité et la convivialité.
- Il met l'accent sur l'exactitude de la fusion et résout les conflits dans le cadre d'un processus standard afin d'éviter qu'ils ne se reproduisent, ce qui permet d'appliquer des modifications indépendantes dans n'importe quel ordre sans affecter le résultat final.
- Pijul prend en charge les clones partiels du référentiel et est utilisé dans son propre développement, démontrant ainsi sa polyvalence et son efficacité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39452543)

- Les utilisateurs discutent des avantages et des inconvénients de l'utilisation de Pijul, un système de contrôle de version open-source, par rapport à Git pour la gestion des fichiers binaires, des permissions et des conflits de fusion.
- Les caractéristiques distinctives de Pijul, telles que la commutation des patchs et la résolution précise des conflits, sont appréciées, mais l'écosystème Git existant pose des problèmes d'adoption.
- Des efforts sont en cours pour améliorer la communication, la documentation et la convivialité afin d'encourager une adoption plus large de Pijul au sein de la communauté des programmeurs.

## [Adopter la modularité : Exploiter le chat dans la conception de logiciels](https://two-wrongs.com/useful-uses-of-cat)

- L'article souligne l'importance de la modularité dans la conception des logiciels, en mettant l'accent sur l'isolation des changements de code pour plus de flexibilité.
- En utilisant des commandes comme cat dans les scripts shell pour convertir les noms de fichiers en contenu, l'auteur suggère d'améliorer la facilité de modification et d'extension du code tout en maintenant la structure.
- Il met en évidence l'importance du code modulaire dans le développement de logiciels, même dans le domaine des simples scripts shell.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39457875)

- L'article explore les techniques efficaces d'utilisation de la commande "cat" dans le shell Unix, telles que les raccourcis et les méthodes alternatives de productivité.
- Il examine les implications de l'utilisation des pipes cat dans les scripts shell, en soulignant l'importance de la responsabilité dans la programmation et d'une collaboration claire avec les autres.
- Les utilisateurs apportent des conseils, des exemples et des idées sur la fonctionnalité, l'histoire, l'utilisation et les possibilités de la commande "cat" dans les systèmes Unix.

## [Air Canada doit rembourser un passager en raison d'une erreur du chatbot](https://www.wired.com/story/air-canada-chatbot-refund-policy)

- Air Canada a dû rembourser 650,88 dollars à un passager après que le chatbot de la compagnie aérienne a fourni des informations inexactes sur les politiques de voyage en cas de deuil.
- Dans un premier temps, la compagnie aérienne a refusé d'assumer la responsabilité des erreurs commises par le chatbot, mais elle a ensuite été contrainte de rembourser partiellement le passager trompé.
- À la suite de cet incident, Air Canada a désactivé son chatbot d'IA, qui avait été mis en place pour améliorer le service à la clientèle, mais qui a plutôt suscité l'insatisfaction d'au moins un voyageur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39455131)

- Le débat porte sur la responsabilité des entreprises, notamment en ce qui concerne les chatbots d'IA dans le service à la clientèle, comme l'illustre la bataille juridique d'Air Canada concernant la diffusion d'informations inexactes par son chatbot.
- Les discussions soulignent l'importance de la transparence, de la fourniture d'informations correctes et du respect des droits des consommateurs dans les interactions avec ces derniers.
- Diverses opinions sont partagées sur la fiabilité et les contraintes de l'IA dans le service à la clientèle, ainsi que sur l'impact sur la satisfaction du client et les obligations légales, soulignant la recherche d'un équilibre entre l'IA, le contact humain et la responsabilité dans les opérations commerciales.

## [Des homonymes inattendus : Larry Page, Glen Bell et bien d'autres (2020)](https://notes.rolandcrosby.com/posts/unexpectedly-eponymous/)

- La liste comprend des produits, des lieux et des entreprises portant le nom de personnes telles que Larry Page pour PageRank et Glen Bell pour Taco Bell.'- D'autres personnes ont suggéré des ajouts et, en 2024, la liste s'est enrichie d'exemples tels que Brown noise et Max Factor.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39462516)

- L'article examine la manière dont les objets quotidiens, les rues et les produits sont nommés d'après des personnes, révélant des liens intrigants entre les noms et leurs créateurs.
- Il traite de l'éponymie, des découvertes scientifiques et des implications culturelles des noms dans les différentes langues, en présentant des exemples allant des poubelles aux logiciels.
- La pièce explore les conventions de dénomination des organismes, des lieux et des produits, démontrant les origines diverses et parfois surprenantes des noms.

## [ChatGPT Bug corrigé : L'optimisation de l'expérience utilisateur entraîne des réponses absurdes](https://status.openai.com/incidents/ssg8fh7sfyz3)

- Une optimisation visant à améliorer l'expérience de l'utilisateur sur ChatGPT a conduit par inadvertance à un bogue provoquant la génération de réponses absurdes par le modèle linguistique.
- Le problème est dû à la sélection de chiffres incorrects lors de la génération des réponses, ce qui entraîne des séquences de mots incohérentes.
- Le problème, attribué à des noyaux d'inférence générant des résultats erronés dans des configurations GPU spécifiques, a été résolu, et ChatGPT fait l'objet d'une surveillance continue afin d'éviter toute nouvelle occurrence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39462087)

- Les utilisateurs critiquent le modèle ChatGPT d'OpenAI pour son manque de transparence dans l'explication post-mortem.
- Les spéculations portent sur la conscience de l'IA, les différentes configurations de GPU et les risques associés aux grands modèles de langage.
- Les violations de la vie privée, les résultats absurdes et les débats philosophiques sur l'univers et l'impact de l'IA font également partie des discussions.

## [Incertitudes sur le marché évolutif de l'IA](https://blog.eladgil.com/p/things-i-dont-know-about-ai)

- L'auteur examine les incertitudes entourant le marché de l'IA, en se concentrant plus particulièrement sur les grands modèles de langage (LLM) et la domination des grandes entreprises technologiques dans le soutien et la formation des modèles d'IA avancés.
- Les géants de l'informatique en nuage comme Microsoft et Meta investissent massivement dans les LLM, ce qui entraîne des distorsions du marché et pose des problèmes aux nouveaux acteurs dans ce domaine.
- La discussion porte sur le compromis entre vitesse et performance dans les modèles d'IA, l'influence des LLM chinois et des entreprises d'infrastructure, et les différentes trajectoires d'adoption des startups par rapport aux entreprises établies.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39453622)

- La discussion porte sur la dynamique des coûts et les implications des nouvelles architectures de modélisation des séquences dans l'IA, en mettant l'accent sur l'équilibre entre la puissance de calcul, la conservation des ensembles de données et la génération de données synthétiques.
- Les débats tournent autour de l'importance des coûts de calcul dans la construction de grands modèles de langage (LLM) et de l'impact potentiel des différentes architectures sur les acteurs du marché, ainsi que d'autres sujets tels que le problème de la théorie de la complexité P contre NP et les défis de l'utilisation de modèles de langage à usage général dans des domaines spécifiques.
- Les considérations incluent l'efficacité des modèles généraux par rapport aux modèles de niche, l'importance de données de formation de haute qualité et les implications éthiques de la technologie de l'IA, ainsi que l'avenir des modèles d'IA et de l'automatisation dans diverses industries et aspects sociétaux.

## [Révolutionner l'industrie nucléaire grâce aux progrès réalisés dans le domaine du soudage des réacteurs nucléaires à SMR](https://newatlas.com/energy/nuclear-reactor-weld-one-day/)

- Sheffield Forgemasters a introduit une nouvelle technique de soudage appelée Local Electron-Beam Welding (LEBW) capable de souder une cuve de réacteur nucléaire complète en moins de 24 heures, réduisant ainsi le temps et les coûts de construction des petits réacteurs modulaires (SMR).
- Cette innovation a le potentiel de transformer le secteur de l'énergie nucléaire en améliorant l'efficacité, la normalisation et la production de masse des réacteurs modulaires.
- Le gouvernement britannique envisage de relancer l'énergie nucléaire, en visant de nouvelles centrales et des réacteurs modulaires, et cette technologie est susceptible d'accélérer leur mise en œuvre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39455915)

- La technologie des petits réacteurs modulaires (SMR) a permis une percée dans le domaine du soudage nucléaire, en particulier le soudage par faisceau d'électrons, qui permet de souder efficacement et en profondeur des pièces de grande taille.
- L'article souligne les défis et les complexités du soudage dans le secteur nucléaire et examine les avantages du soudage par faisceau d'électrons par rapport aux techniques conventionnelles.
- Les préoccupations en matière de sécurité concernant les SMR et les menaces terroristes potentielles pesant sur les installations nucléaires sont abordées, soulignant l'importance de réglementations strictes et de protocoles de sécurité pour protéger ces installations.

## [Amélioration des réseaux neuronaux à l'aide de modèles de diffusion](https://arxiv.org/abs/2402.13144)

- L'article "Neural Network Diffusion" présente l'utilisation de modèles de diffusion pour créer des paramètres de réseaux neuronaux ayant des performances comparables ou supérieures à celles des réseaux formés de manière traditionnelle.
- Cette approche, appelée diffusion par réseau neuronal, s'appuie sur un modèle de diffusion latent standard pour produire de nouveaux ensembles de paramètres, démontrant ainsi son potentiel dans la génération de paramètres pour l'apprentissage automatique et la vision par ordinateur.
- Les modèles générés présentent des performances distinctes de celles des réseaux formés, ce qui souligne l'efficacité des modèles de diffusion dans ce contexte.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39458363)

- La discussion porte sur divers sujets tels que la diffusion des réseaux neuronaux, les réseaux transformateurs et l'auto-amélioration récursive chez l'homme et l'IA.
- Les participants débattent des utilisations potentielles des techniques d'IA pour améliorer les capacités de raisonnement et atteindre une intelligence surhumaine.
- La conversation porte également sur le rôle de la disponibilité des données, la crédibilité de l'OpenAI et les incertitudes quant à l'avenir des progrès de l'IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="Opposition à l'interdiction : Flipper Zero et les outils de sécurité favorisent la collaboration" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Opposition%20%C3%A0%20l'interdiction%20%3A%20Flipper%20Zero%20et%20les%20outils%20de%20s%C3%A9curit%C3%A9%20favorisent%20la%20collaboration&subheading=jeudi%2022%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
