---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [Le rôle de Google dans le déclin de l'adoption des fils RSS](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- La suppression par Google de la prise en charge des flux RSS dans l'ensemble de ses produits a contribué de manière significative au déclin de l'adoption des flux RSS.
- La confiance des utilisateurs dans la fiabilité des flux RSS s'en est trouvée amoindrie, ce qui a eu un impact sur ceux qui en dépendent pour l'agrégation et la distribution de contenu.
- Il est essentiel que Google donne la priorité aux fonctionnalités RSS et les maintienne afin de rétablir la confiance des utilisateurs et de promouvoir l'utilisation continue des flux RSS sur l'internet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- Le déclin des flux et des lecteurs RSS a commencé après la fermeture de Google Reader en 2023. Les utilisateurs se sont alors efforcés de trouver des solutions de remplacement adéquates et ont abandonné l'utilisation des RSS.
- Bien que des plateformes comme Feedly soient apparues comme des alternatives, de nombreux utilisateurs ne sont pas revenus à l'utilisation des flux RSS, attribuant ce changement à l'essor des flux algorithmiques et des écosystèmes fermés comme les médias sociaux.
- La conversation porte sur les stratégies de monétisation, les défis posés par le maintien des services RSS et l'impact des décisions de Google sur l'évolution de la consommation de contenu sur Internet, malgré les efforts déployés pour maintenir la pertinence des RSS.

## [Avantages de l'ajout d'un document d'architecture aux projets open-source](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- L'ajout d'un document ARCHITECTURE aux projets open-source peut aider les contributeurs à comprendre l'architecture physique, y compris l'architecture de haut niveau, le plan de code des modules, les entités clés et les invariants architecturaux.
- La mise à jour régulière du document ARCHITECTURE peut aider considérablement les contributeurs à naviguer et à comprendre la structure du projet.
- Cette pratique améliore la collaboration et garantit une compréhension commune entre les contributeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- Architecture.md souligne l'importance de la documentation de l'architecture dans les projets open-source, en recommandant des documents d'architecture ou des ADR pour la justification des décisions.
- L'accent est mis sur la navigation dans les dépendances du projet dans les IDE, sur une documentation concise et sur l'offre de diagrammes d'architecture pour les nouveaux contributeurs.
- Discute des règles d'organisation des répertoires, de l'utilisation d'outils tels que dep-tree et Sourcegraph pour la visualisation, et souligne l'utilité des services Sourcegraph pour comprendre l'architecture d'un projet malgré l'absence de représentation visuelle.

## [La Terre établit un record : Les 12 mois les plus chauds de l'histoire](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- En janvier 2024, les températures mondiales ont atteint un niveau record, devenant le mois de janvier le plus chaud jamais enregistré.
- La période allant de février 2023 à janvier 2024 a été la plus chaude jamais enregistrée, comme l'ont confirmé l'Agence météorologique mondiale et la NASA.
- L'augmentation des anomalies de la température moyenne mondiale, accompagnée de températures de surface de la mer record, met en évidence la nécessité de s'attaquer d'urgence au changement climatique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- La conversation porte sur divers sujets liés au changement climatique : les températures record, le rôle de l'énergie nucléaire, l'influence de Greta Thunberg et le défi que représente l'obtention d'un soutien mondial pour les politiques climatiques.
- Les débats portent notamment sur l'urgence de la lutte contre le changement climatique, la crédibilité des sources, les effets de la hausse des températures et le passage aux sources d'énergie renouvelables.
- Les discussions portent également sur l'impact de la croissance démographique, la précision des mesures de température, les effets de la pollution industrielle, le déni du changement climatique, le lien entre les activités humaines et le changement climatique, et le rôle des hackers et des ingénieurs dans la réduction des émissions de carbone.

## [Les astuces améliorent-elles la qualité du texte de ChatGPT ?](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- L'article de blog examine les effets de la fourniture de conseils au système ChatGPT sur la qualité et la longueur du texte généré, ainsi que l'exploration des incitations positives et négatives pour améliorer les performances de l'IA.
- Il introduit le concept de "golf générationnel" pour évaluer les performances de l'IA, expérimente différentes incitations et biais dans la génération de textes et soulève des questions éthiques concernant l'influence sur les modèles d'IA.
- L'étude de l'auteur donne des résultats peu concluants en ce qui concerne l'influence des conseils et des menaces sur la qualité du texte, ce qui met en lumière la complexité de l'incitation des systèmes d'intelligence artificielle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- L'impact du basculement sur les capacités de ChatGPT et d'autres modèles d'IA à générer du texte dans des tâches de codage est exploré, avec des discussions sur le développement motivé par la peur et les diffs unifiés comme solutions pour lutter contre le codage paresseux.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences avec les modèles GPT, débattent de l'efficacité des incitations et des menaces pour susciter des réponses de l'IA, tout en abordant les problèmes de biais dans les modèles d'IA et l'importance de méthodes d'analyse statistique plus claires.
- Une étude examine l'influence du basculement sur les tâches de classification dans divers modèles d'IA, révélant des résultats mitigés, ainsi que des discussions sur les contraintes des LLM dans les opérations mathématiques et la nécessité de disposer de mesures appropriées pour évaluer les performances de l'IA.

## [Comprendre Bluesky : l'Internet social décentralisé grâce à l'AT](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- BlueSky est une application de microblogging utilisant le protocole de transfert authentifié (AT) pour un internet social décentralisé, avec un AT fédéré pour l'extensibilité et la décentralisation.
- La plateforme met l'accent sur les interactions publiques, la modération via des relais, les flux personnalisés et les identités décentralisées pour la portabilité des utilisateurs.
- La centralisation de la gouvernance de BlueSky fait l'objet de débats, l'accent étant mis sur la convivialité et les améliorations futures possibles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- Bluesky est une nouvelle plateforme de réseau social décentralisé qui vise à améliorer ActivityPub.
- Les utilisateurs sont favorables à l'idée, mais expriment des inquiétudes quant à l'intégration dans les protocoles existants, à la censure et à la manipulation.
- Le dialogue porte sur les identifiants, la rotation des clés, la diversité des relais et la portabilité des comptes, en mettant l'accent sur la transparence et l'autonomisation des utilisateurs sur les plateformes de médias sociaux.

## [Langue V : Caractéristiques, défis et fiabilité](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- L'article passe en revue le langage de programmation V, en se concentrant sur ses caractéristiques, sa documentation et sa gestion de la mémoire, en soulignant les problèmes liés à une documentation incomplète, aux fuites de mémoire et à la gestion manuelle de la mémoire.
- Il aborde les limites du mode autofree, les imprécisions lors de la traduction de code C en code V avec l'outil c2v, l'abandon de projets, les problèmes liés à la bibliothèque standard et les expériences négatives avec le créateur et la communauté.
- D'une manière générale, elle remet en question la fiabilité de la langue et son développement continu, ce qui suscite des inquiétudes quant à sa fiabilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- Les critiques et le scepticisme entourent le langage de programmation V en raison de fonctionnalités défectueuses, d'attentes non satisfaites et de tactiques de marketing trompeuses, ce qui a conduit à la désillusion des utilisateurs.
- La dynamique de la communauté, l'inexactitude de la documentation et l'importance d'un retour d'information constructif dans le développement de logiciels sont également soulignés dans la discussion sur V.
- La conversation prône la transparence, l'honnêteté et une approche équilibrée des critiques afin de favoriser une communauté saine et un dialogue constructif.

## [Création d'effets "Woosh" de type animation sur Amiga](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- L'article met en lumière les défis posés par le codage d'un effet d'écran de type "woosh" sur la plate-forme Amiga pour un moteur de jeu, en tenant compte des exigences en matière de mémoire vive et des effets de fractionnement de l'écran.
- Il explore la création de lignes de mouvement à l'aide de sprites et les bizarreries uniques du matériel Amiga, offrant des solutions aux obstacles techniques.
- L'article traite de la mise en œuvre de graphiques visuellement attrayants pour le jeu Magicore Anomala, en présentant le processus sur la plate-forme Amiga.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- Le développeur de jeux Dansalvato codifie un écran "woosh" pour l'Amiga, démontrant ainsi sa passion pour le rétrocomputing.
- Les utilisateurs participent à des discussions sur la rétrocomputation, en partageant leurs expériences sur des systèmes tels que le Commodore 64 et le MSX2, ainsi que des productions démoscéniques.
- Des comparaisons entre l'Amiga 500 et la SNES en termes de graphisme, de matériel et de différences de performances sont effectuées, suscitant des spéculations sur de nouveaux projets de développement de jeux.

## [Explorer la puissance du grand livre pour un suivi financier efficace](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- L'auteur partage son expérience avec Ledger, un outil de comptabilité en ligne de commande, en mettant l'accent sur son efficacité et la possibilité de créer des scripts.
- Les difficultés liées à l'utilisation de Ledger sont abordées, ainsi que des exemples de requêtes possibles et des conseils pour les utilisateurs potentiels qui se préparent pour la nouvelle année.
- Ledger est présenté comme un outil polyvalent adapté à divers besoins de suivi financier.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- Les utilisateurs partagent leurs expériences avec des outils de comptabilité tels que Ledger, hledger et GNUCash pour la gestion financière et la comptabilité en partie double.
- Les discussions portent sur les conseils, les ressources et les défis rencontrés lors de l'utilisation d'outils tels qu'Excel pour le suivi financier, en soulignant l'importance de la compréhension des principes comptables et de l'utilisation de fonctions d'automatisation telles que l'autosynchronisation du grand livre.
- La conversation porte également sur la gestion des dépenses avec Perl pour l'analyse de texte, l'importance d'équilibrer les comptes en utilisant les principes de la comptabilité en partie double, et les limites de l'utilisation des API de la DSP2 dans le secteur bancaire pour le suivi des dépenses partagées.

## [L'adaptation continue au service de la qualité des logiciels](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- Le blog souligne l'importance du maintien de la qualité des logiciels dans un secteur dynamique, en mettant l'accent sur la responsabilité commune de toutes les parties prenantes.
- Il met en évidence les dangers des processus linéaires et des erreurs typiques dans le développement de logiciels, en soulignant la nécessité d'un ajustement permanent et d'un travail d'équipe pour fournir des produits de première qualité.
- L'auteur s'appuie sur son expérience personnelle et propose des outils pour améliorer la qualité des résultats, en encourageant un état d'esprit qui consiste à relever les défis et à s'éduquer en permanence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- L'article aborde différents points de vue sur la qualité des logiciels, en soulignant l'importance de mettre en œuvre rapidement les changements et de résoudre les problèmes critiques afin de préserver la confiance des clients.
- Il aborde les problèmes liés à la notification des bogues, les effets néfastes des logiciels éducatifs obsolètes sur les étudiants et le fossé entre les décideurs et les utilisateurs finaux qui entrave les mécanismes de retour d'information.
- La discussion souligne le passage de l'ingénierie mécanique à l'ingénierie logicielle, en mettant l'accent sur des objectifs clairs, l'équilibre entre le remaniement et le lancement d'un produit minimum viable, ainsi que l'impératif d'investir dans des équipes logicielles et de sélectionner des outils appropriés.

## [L'écologisation urbaine : L'épandage pour des villes respectueuses de l'environnement](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- Les villes du monde entier choisissent de remplacer le béton et l'asphalte par des arbres et de la terre dans le cadre d'initiatives de dépollution, menées par des organisations telles que Future Earth et Green Venture.
- Les efforts de dépollution visent à améliorer la résilience des villes, la biodiversité, l'ombrage et la santé mentale tout en réduisant les inondations et en promouvant un paysage urbain plus respectueux de l'environnement.
- Londres et Paris sont les fers de lance d'initiatives visant à transformer des surfaces imperméables en espaces verts, ce qui souligne la nécessité d'une mise en œuvre à grande échelle et d'un soutien gouvernemental pour de telles transformations environnementales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- Les villes envisagent de remplacer le béton par des plantes pour améliorer la durabilité, en s'attaquant à des problèmes tels que la dépendance à l'égard des recettes de stationnement et la perte d'habitats.
- Certaines villes étudient des initiatives d'épandage pour recharger les nappes phréatiques, tout en discutant du problème des rats et des solutions possibles, comme une bonne gestion des déchets et l'utilisation de prédateurs naturels au lieu de la mort aux rats.
- Mettre l'accent sur les avantages de remplacer les pelouses entretenues par des espaces verts pour des raisons environnementales et de réduction des coûts, ainsi que sur les efforts visant à minimiser le ruissellement des eaux de pluie et à donner la priorité à la végétation urbaine indigène dans le cadre de pratiques durables.

## [Amazon fait face à des réactions négatives pour avoir bloqué les connexions ADB de la FireTV](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- La décision d'Amazon de bloquer les connexions ADB locales sur les appareils Fire TV, en invoquant un renforcement de la sécurité, a suscité des réactions négatives de la part des développeurs et des utilisateurs.
- Le mécontentement et les discussions sur le passage à d'autres dispositifs de diffusion en continu, tels que la Nvidia Shield ou l'ONN, ont émergé parmi les clients.
- Des inquiétudes ont été soulevées concernant les retards de livraison, les altérations de service et l'impact sur les applications de chargement latéral, le support logiciel et l'expérience utilisateur sur les appareils Fire TV, causés par les modifications d'Amazon.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- Amazon a bloqué une fonction de la FireTV permettant aux applications d'accéder aux systèmes de fichiers d'autres applications, ce qui a provoqué la confusion et la frustration des utilisateurs et des développeurs.
- Les utilisateurs discutent des différents appareils de streaming (Apple TV, Fire TV, Roku, Google TV) en fonction des performances, du prix, de la confidentialité et des fonctionnalités, en soulignant les problèmes liés à Fire TV, tels que la lenteur des performances et les problèmes de stockage.
- Les discussions soulèvent des inquiétudes concernant l'effacement du cache, les mises à jour d'applications et l'expérience utilisateur sur les appareils d'Amazon.

## [Des niveaux élevés d'arsenic ont été décelés dans les exportations de riz américain vers Haïti](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- Une étude a révélé que les exportations de riz américain vers Haïti présentent des niveaux élevés d'arsenic, notamment le riz du sud des États-Unis, originaire du Texas en raison de l'utilisation passée de pesticides, par rapport au riz de Californie.
- Les préoccupations concernant l'arsenic dans le riz, les risques pour la santé, les réglementations en matière de sécurité alimentaire aux États-Unis et en Chine, et les suggestions visant à renforcer l'application de la sécurité alimentaire, y compris la proposition d'une agence spécialisée, sont mises en évidence.
- L'importation de riz a un impact sur la sécurité alimentaire, la santé et l'accès à l'eau en Haïti. Les discussions portent sur la contamination du riz importé et du riz local, l'exactitude des données, les facteurs historiques, les disparités économiques, les répercussions de l'aide, les impacts commerciaux et les distorsions du marché qui affectent l'agriculture haïtienne.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le rôle de Google dans le déclin de l'adoption des fils RSS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20r%C3%B4le%20de%20Google%20dans%20le%20d%C3%A9clin%20de%20l'adoption%20des%20fils%20RSS&subheading=dimanche%2025%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
