---
slug: '/2024/02/29'
---

# 2024-02-29

## [Rentrée de la capsule Varda - Voyage de l'orbite terrestre basse à la Terre](https://www.youtube.com/watch?v=qw4DseiPu7E)


### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39538800)


## [Libérer l'efficacité : L'algèbre géométrique dans les graphiques 3D](https://enkimute.github.io/LookMaNoMatrices/)

- Le projet "Look, Ma, No Matrices !" sur GitHub explore l'utilisation de l'algèbre géométrique et de l'AGP euclidienne dans l'infographie pour créer un moteur 3D sans matrice, visant des rotations, des translations et des transformations plus efficaces.
- Le projet souligne l'importance de la compréhension des moteurs PGA, de la normalisation et de la mise en œuvre efficace des produits PGA tels que les opérateurs de composition et de sandwich pour améliorer les transformations, tout en détaillant également la conversion des matrices orthogonales en moteurs PGA et la mise à l'échelle dans les modèles 3D.
- Les rotors tangents pour la cartographie des normales dans l'espace tangent et l'habillage des moteurs pour l'animation du squelette sont mis en évidence dans ce projet, montrant le potentiel d'amélioration substantielle de l'empreinte mémoire et de l'efficacité dans l'infographie grâce à l'AGP.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39538670)

- Ce billet explore l'algèbre géométrique dans les graphiques 3D, en mettant l'accent sur les splines/courbes de Bézier et l'application de l'algèbre à la résolution de problèmes géométriques.
- Il mentionne des ressources éducatives sur l'algèbre géométrique, la bibliothèque ganja.js et les techniques de multiplication des polynômes.
- Les discussions portent notamment sur les différences entre le produit en croix et le produit extérieur, l'utilisation de l'algèbre géométrique pour les nombres complexes, les quaternions, la théorie de la représentation de Lie dans les graphiques, la description des champs électromagnétiques et son efficacité dans la programmation.

## [Pourquoi choisir Firefox : Une exploration détaillée](https://xn--ime-zza.eu/3)

- L'auteur préfère Firefox en raison de ses options de personnalisation étendues via about:config, de la forte confidentialité des données, des traductions privées des pages web, de la prise en charge du moteur Gecko de Mozilla et de l'excellente prise en charge des extensions sur Android.
- Firefox propose un lecteur vidéo image dans image convivial et met l'accent sur l'engagement de Mozilla en faveur de la protection de la vie privée des utilisateurs et des niveaux élevés de personnalisation.
- L'article souligne l'importance de choisir un navigateur qui corresponde aux préférences et aux besoins de chacun.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39537543)


## [Un système stellaire à six planètes à la recherche de technologies extraterrestres](https://www.space.com/alien-technosignatures-exoplanet-mathematically-perfect-orbits)

- Des astronomes ont détecté un système stellaire contenant six planètes de taille inférieure à Neptune sur des orbites parfaitement alignées, ce qui suscite l'intérêt pour l'exploration d'une éventuelle technologie extraterrestre.
- Bien qu'ils n'aient pas découvert de vie extraterrestre avancée dans le système HD 11067, les chercheurs sont impatients de mener d'autres investigations en raison de sa position périphérique, qui augmente les chances d'identifier des signaux provenant d'une civilisation dotée d'une technologie avancée.
- Les études en cours se concentrent sur l'amélioration des données relatives aux planètes du système et à leur formation. Les scientifiques poursuivent leur quête de vie au-delà de notre système solaire afin de répondre à l'éternelle question de l'existence d'autres civilisations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39538425)

- La conversation porte sur le concept de systèmes stellaires mathématiquement parfaits, éventuellement manipulés par des extraterrestres, et aborde la résonance orbitale, l'alignement planétaire et la manipulation de l'énergie.
- Diverses théories traitent des civilisations avancées, de l'intelligence artificielle et de la vie extraterrestre, en se référant à des œuvres de science-fiction pour étayer leurs spéculations.
- La discussion porte sur la faisabilité de systèmes stellaires artificiels, la détection de signaux de vie extraterrestre et les implications philosophiques d'une conception intelligente de l'univers.

## [Le forum HDMI refuse le support du pilote HDMI 2.1 Open-Source d'AMD](https://www.phoronix.com/news/HDMI-2.1-OSS-Rejected)

- Le forum HDMI a refusé la proposition d'AMD concernant la prise en charge des pilotes HDMI 2.1 en source ouverte, ce qui a un impact sur la mise en œuvre des fonctions HDMI 2.1+ dans les pilotes graphiques Linux.
- Après trois ans de collaboration, la demande a été rejetée, ce qui risque de limiter la fonctionnalité HDMI 2.1+ dans les pilotes open-source.
- Il est recommandé aux utilisateurs d'utiliser DisplayPort car il est possible que les pilotes open-source ne prennent pas en charge les fonctionnalités HDMI 2.1+ suite à la décision du Forum HDMI.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39543291)


## [Explorer SymPy : Bibliothèque Python pour les mathématiques symboliques](https://www.sympy.org/en/index.html)

- SymPy est une bibliothèque Python gratuite pour les mathématiques symboliques, légère et conviviale, adaptée à des tâches allant de l'algèbre tensorielle à la théorie quantique des champs.
- Il peut être intégré dans différentes applications et complété par des fonctions personnalisées, que l'on retrouve dans des projets tels que Cadabra, ChemPy, devito et EinsteinPy.
- SymPy est intégré dans divers outils pour des tâches telles que l'analyse de circuits linéaires, l'optimisation mathématique et la dynamique multicorps, et figure également dans des systèmes tels que SageMath et Spyder pour les calculs et les analyses mathématiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39537448)


## [MicroZig : Infrastructure de projet Zig embarquée pour plusieurs familles de puces](https://github.com/ZigEmbeddedGroup/microzig)

- MicroZig est une infrastructure de projet Zig embarquée offrant une architecture monorepo avec des paquets pour différentes familles de puces pour le développement de microprogrammes.
- Les utilisateurs peuvent accéder à des exemples pour des familles de puces spécifiques, créer des fichiers de microprogrammes et sont encouragés à contribuer, bien que les utilisateurs de Windows puissent rencontrer des difficultés avec l'expérience du développeur.
- Le référentiel contient des outils de développement et de déploiement, ainsi que des lignes directrices pour la mise en place d'un environnement de test local, tandis que les versions MicroZig s'alignent étroitement sur les versions Zig en suivant un schéma de versionnement spécifique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39540886)


## [Pql : Langage de requête pipelinier open-source Compilation vers SQL](https://pql.dev/)

- La version 0.1.0 de pql, récemment publiée, est un langage de requête pipeliné open-source écrit en Go qui se compile en SQL, suivant la philosophie Unix pour un développement efficace des requêtes.
- Développé pour combler le fossé entre les langages de requête propriétaires comme Splunk et les bases de données open-source supportant SQL, pql offre une interface simple basée sur la syntaxe kql de Microsoft.
- pql prend en charge divers opérateurs tabulaires et fonctions spécifiques, les fonctions inconnues étant transmises au moteur SQL sous-jacent. Son code source est accessible sur GitHub sous la licence Apache 2.0.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39539252)


## [Comment les agences gouvernementales exploitent les publicités ciblées à des fins de surveillance](https://www.wired.com/story/how-pentagon-learned-targeted-ads-to-find-targets-and-vladimir-putin/)

- L'article traite des problèmes de sécurité nationale liés à l'application de rencontres Grindr, révélés par le technologue Mike Yeagley, qui a suivi des travailleurs du gouvernement grâce à leurs données téléphoniques pour des raisons de sécurité.
- Des entreprises telles que PlanetRisk et UberMedia utilisent les données publicitaires à des fins de renseignement, ce qui suscite des inquiétudes quant au respect de la vie privée et à une éventuelle utilisation abusive, notamment de la part d'entités gouvernementales telles que le ministère de la sécurité intérieure.
- Le texte met l'accent sur l'impact et les conséquences des technologies de surveillance dans la société moderne, en mettant en lumière les questions de protection de la vie privée et le potentiel d'utilisation abusive des données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39540738)

- Le Pentagone et l'ICE utilisent des publicités ciblées pour surveiller les individus, ce qui suscite des débats sur le rôle des travailleurs sans papiers dans l'économie et soulève des questions sur la confidentialité des données et la surveillance.
- Les défis liés au maintien de la sécurité des données dans les environnements militaires sont abordés, ainsi que les risques associés aux téléphones personnels dans les installations gouvernementales, et des suggestions pour protéger les informations sensibles.
- La conversation porte également sur le ciblage météorologique dans les publicités, les problèmes de confidentialité liés aux applications météorologiques et les conséquences de l'accès aux données de localisation sans mandat.

## [Intel prévoit un processus à 1 nm d'ici 2027 : investissement de 100 milliards de dollars et intégration de l'IA](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/intel-puts-1nm-process-10a-on-the-roadmap-for-2027-aiming-for-fully-ai-automated-factories-with-cobots)

- Intel prévoit de déployer un processus à 1 nm d'ici à la fin de l'année 2027, en visant des améliorations substantielles en termes de puissance et de performances grâce à l'extension de la capacité de production à différents nœuds de processus.
- Avec un investissement de 100 milliards de dollars à l'échelle mondiale, Intel vise à tirer parti de l'IA dans les opérations de production pour s'assurer la position de deuxième fondeur mondial d'ici 2030, dans un contexte de concurrence féroce où l'ordinateur portable X Elite de Qualcomm surpasse le Core Ultra d'Intel dans les tests de référence en matière d'IA.
- TSMC doit faire face à une forte demande de construction de nouvelles fabs pour fabriquer des puces d'intelligence artificielle, ce qui témoigne de l'essor du marché des technologies de pointe dans le domaine des semi-conducteurs, parallèlement à d'autres développements récents tels que les 10 nouvelles fabs prévues par TSMC et les offres de financement de la R&D aux États-Unis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39538526)


## [Une greffe rare de cellules souches permet à un homme de bénéficier d'une double rémission du cancer du sang et du VIH](https://www.theguardian.com/us-news/2024/feb/28/blood-cancer-hiv-treatment)

- Paul Edmonds, de Californie, a obtenu une rémission à la fois du cancer du sang et du VIH, devenant ainsi la cinquième personne au monde à y parvenir.
- Son traitement comprenait une greffe de cellules souches provenant d'un donneur porteur d'une mutation génétique unique qui confère une résistance au VIH, ce qui a donné de l'espoir aux patients séropositifs.
- La Cité de l'espoir, l'institut qui s'occupe de ses soins, a publié son histoire dans le New England Journal of Medicine, soulignant le potentiel des traitements personnalisés pour les patients séropositifs plus âgés atteints d'un cancer du sang.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39539865)


## [Proposition de réécriture de la bibliothèque du codec VP9 en Rust](https://lore.kernel.org/lkml/20240227215146.46487-1-daniel.almeida@collabora.com/)

- Daniel Almeida propose de réécrire la bibliothèque du codec VP9 en Rust comme preuve de concept, en convertissant rkvdec et hantro pour qu'ils utilisent la bibliothèque Rust afin d'en tirer des bénéfices potentiels dans le cadre du projet V4L2.
- Le code Rust offre une API C pour les pilotes C et améliore la sécurité de la mémoire pour les algorithmes complexes, dans le but d'évaluer les avantages de Rust dans les bibliothèques de codecs.
- Le patch sert d'essai initial pour l'intégration du code Rust dans le noyau, en fournissant des directives de test pour les personnes intéressées, sans pour autant imposer un passage complet à Rust.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39537735)


## [Protection de la vie privée : Intégrer des vidéos YouTube en toute sécurité](https://dustri.org/b/youtube-video-embedding-harm-reduction.html)

- L'article présente un extrait de code permettant d'intégrer des vidéos YouTube sur un site web avec des mesures de protection de la vie privée améliorées, en se concentrant sur la minimisation du suivi et l'amélioration de la sécurité.- Il suggère d'utiliser "www.youtube-nocookie.com" pour empêcher le suivi par le biais de cookies et définit une politique de sécurité du contenu (CSP) pour la compatibilité.- Le code intègre également un attribut "loading='lazy'" pour une meilleure accessibilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39536315)


## [VATSIM : révolutionner l'aviation en ligne avec plus de 100 000 membres](https://vatsim.net/)

- VATSIM est un réseau d'aviation en ligne avec une vaste communauté de plus de 100 000 pilotes virtuels et contrôleurs aériens du monde entier.
- Les utilisateurs ont la possibilité de participer à des vols en ligne réalistes à l'aide de simulateurs de vol populaires et d'applications conviviales fournies par le réseau.
- VATSIM dispose d'un système audio moderne et de plusieurs stations de radio, ce qui permet aux utilisateurs d'établir des plans de vol, de communiquer avec d'autres participants et de commencer rapidement leur expérience de vol en ligne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39537570)


## [Le jeu pour les enfants : prendre des risques et s'enthousiasmer](https://www.afterbabel.com/p/why-children-need-risk-fear-and-excitement)

- Mariana Brussoni souligne l'importance du risque et de l'excitation dans le jeu des enfants, préconisant des mesures de sécurité nécessaires plutôt qu'excessives pour un développement optimal.
- Elle critique la diminution des jeux en plein air et l'augmentation du temps passé devant un écran, en promouvant des activités telles que l'escalade et l'exploration, cruciales pour le développement physique et cognitif des enfants.
- M. Brussoni suggère de contrer la parentalité intensive en encourageant le jeu indépendant, en favorisant le jeu en plein air, en créant des aires de jeu attrayantes et en faisant pression pour qu'il y ait plus de récréations à l'école, tout en soulignant les effets néfastes d'un temps d'écran excessif sur le bien-être des enfants.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=39544286)

- Le débat examine les avantages et les inconvénients de laisser les enfants participer à des jeux aventureux, en mettant en évidence les divergences d'opinion entre les générations sur la définition d'un jeu sûr.
- Les discussions portent sur la diminution de l'engagement dans des activités telles que l'équitation, la montée de l'aversion au risque chez les parents et l'équilibre entre la sécurité et la prise de risque dans le développement de l'enfant.
- Les sujets abordés couvrent également l'impact des jeux structurés et non structurés, les variations dans la supervision des enfants entre les États-Unis et l'Europe, l'évolution des normes de l'enfance et le rôle de l'influence parentale sur le comportement des enfants.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rentrée de la capsule Varda - Voyage de l'orbite terrestre basse à la Terre" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rentr%C3%A9e%20de%20la%20capsule%20Varda%20-%20Voyage%20de%20l'orbite%20terrestre%20basse%20%C3%A0%20la%20Terre&subheading=jeudi%2029%20f%C3%A9vrier%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
