---
localized_date: 2023. július 19.
top_news: Llama 2
---

# 2023-07-19

## [Llama 2](https://ai.meta.com/llama/)

- A Llama 2 egy nyílt forráskódú nagy nyelvi modell következő generációja, amely ingyenesen elérhető kutatási és kereskedelmi célokra.
- Külső összehasonlító teszteken felülmúlja más nyílt forráskódú nyelvi modellek teljesítményét a következtetési, kódolási, jártassági és tudásvizsgálatokban.
- A felelős és együttműködő mesterséges intelligencia-innováció előmozdítása érdekében olyan erőforrások állnak rendelkezésre, mint például egy felelős felhasználási útmutató és egy közösségi fórum.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36774627)

- A Llama 2, a Llama nyelvi modell frissített változata, amely teljesítményben felülmúlja a GPT-3.5-öt.
- Az OpenAI-t azért vizsgálják, mert modelljeit esetleg benchmarkokon képzi ki, ami túlillesztéshez és helytelen rangsoroláshoz vezet.
- A Llama 2 különböző feladatokra használható, és izgalmat váltott ki a technológia szerelmesei és a fejlesztők körében.

## [A Firefox megelőzte a Chrome-ot a sebességmérőn](https://treeherder.mozilla.org/perfherder/graphs?timerange=31536000&series=mozilla-central,3735773,1,13&series=mozilla-central,3412459,1,13)

- A Firefox nemrég megelőzte a Chrome-ot a sebesség tekintetében a Speedometer nevű benchmarkon.
- A Speedometer a webböngészők teljesítményének mérésére szolgáló eszköz.
- Ez azért izgalmas hír, mert azt mutatja, hogy a Firefox jelentősen javított a sebességén és a teljesítményén, így a sebességet értékelő felhasználók számára a Chrome alternatívájává válik.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36770883)

- A Firefox a sebesség tekintetében megelőzte a Chrome-ot a Speedometer benchmarkon, és ezzel olyan felhasználókat vonz, akiknek fontos a kiváló funkcionalitás és a nagy terhelés alatti teljesítmény.
- A Firefox olyan funkciókat kínál, mint a Tree Style Tab bővítmény a jobb lapkezelés és rendszerezés érdekében, ami népszerűvé teszi a sok nyitott lapot használó felhasználók körében.
- A Firefox az olyan funkcióknak köszönhetően, mint a tárolók és a biztonságos jelszógenerálás, a jelszavak tárolása és kezelése terén is megbízható, bár egyes felhasználók a további ellenőrzés és biztonság érdekében dedikált jelszókezelőket javasolnak.

## [A gyerekek matematikaoktatásának megtagadása nem javítja a méltányosságot](https://www.noahpinion.blog/p/refusing-to-teach-kids-math-will)

- A matematikaoktatás "progresszív" megközelítéseit, például az olyan tantárgyak, mint az algebra tanításának elhalasztását, néhány helyen, például Kaliforniában és a massachusettsi Cambridge-ben is bevezetik.
- A közoktatás lényege, hogy minden gyermeknek alapvető készségeket, például olvasást, írást és matematikát kell elsajátítania az oktatási egyenlőség és a gazdasági növekedés előmozdítása érdekében.
- A haladó matematikaórákhoz való hozzáférés korlátozása az állami iskolákban egyenlőtlen lehetőségeket eredményez a diákok számára, ami megerősíti a meglévő egyenlőtlenségeket és gyengíti a méltányosság célját. Ehelyett a hátrányos helyzetű tanulók matematikaoktatásába való befektetés elősegítheti a méltányosságot és javíthatja oktatási eredményeiket.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36774940)

- A cikk tárgyalja annak fontosságát, hogy a gyerekeknek több matematikát tanítsunk, ahelyett, hogy kevesebbet tanítanánk nekik, kiemelve a differenciált tanulás és a gyorsított oktatás szükségességét.
- A hozzászólások között a DEI-programok hatásáról és az oktatás jövőjéről is szó esik a mesterséges intelligencia fejlődésével.
- A kritikusok szerint az Egyesült Államokban az új matematikai keretrendszer azon a meggyőződésen alapul, hogy minden diák számára egyenlő eredményeket kell elérni, ami a haladó matematikai tantárgyak, például a számtan kizárásához vezetett a középiskolai tantervből.

## [Stable Diffusion WebGPU demo](https://islamov.ai/stable-diffusion-webgpu/)

- A "Stable Diffusion WebGPU demo" a Chrome legújabb verzióját igényli, bizonyos zászlók engedélyezésével.
- A demó CPU-n fut, és még nincs optimalizálva többszálú futásra vagy GPU-gyorsításra, ami befolyásolja a teljesítményét.
- A demó kódja elérhető a GitHubon, és a fejlesztő tervezi, hogy a jövőben a GPU-gyorsításhoz pull requestet készít.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36766523)

- Az MLC csapata egy olyan stabil diffúziós modellt fejlesztett ki, amely még lenyűgözőbb és hatékonyabb, mint a korábbi megközelítések.
- Néhány fejlesztő olyan alternatív keretrendszereket vizsgált, mint a Rust + WebGPU és a GGML a nagy nyelvi modellek futtatására.
- A WebGPU és a WebAssembly használata lehetővé teszi a számításigényes AI-modellek futtatását közvetlenül a böngészőben, minimális technikai tudással és hardveres korlátozásokkal.

## [Sweden Sans](https://identity.sweden.se/en/design-elements/typography)

- A Svédország márkakommunikációjában használt elsődleges betűtípus a Sweden Sans, amelyet a régi svédországi feliratok ihlettek, és amelyet a hozzáférhetőség, az egyszerűség és a következetesség érdekében terveztek.
- A Noto Sans az alternatív és támogató betűtípus, amelyet akkor használnak, amikor a Sweden Sans nem használható, különösen a nem római nyelvek és különleges karakterek esetében.
- Az Arial a tartalék betűtípus, ha sem a Sweden Sans, sem a Noto Sans nem áll rendelkezésre.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36775398)

- A Sweden Sans egy olyan betűtípus, amelyet a Söderhavet tervezőiroda készített Svédország külföldi képviseletére.
- A betűtípus része a Svéd Intézet nagyobb márkaépítési törekvésének, amelynek célja Svédország imázsának népszerűsítése külföldön.
- A Sweden Sans tervezési útmutatója útmutatást ad arra vonatkozóan, hogy mikor és hogyan kell használni a betűtípust.

## [A Grub téma a Minecraft stílusában](https://github.com/Lxtharia/minegrub-theme)

- Ez a bejegyzés bemutatja a Minecraft által ihletett Minegrubot, egy Grub témát.
- Telepítési utasításokat ad a felhasználóknak a Minegrub rendszerükön való beállításához.
- A bejegyzés azt is elmagyarázza, hogyan lehet testreszabni a splash-szövegeket és beállítani az alsó sáv magasságát.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36771980)

- Egy Minecraft stílusú Grub témát fejlesztettek ki.
- A Grub a Linux rendszerek általános bootloadere, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy kiválasszák, hogy melyik operációs rendszert indítsák el.
- A téma tartalmaz egy képernyőképet a README fájlban.

## [Néhány dolog, amit tudnod kell, mielőtt ellopod a 914-esemet (2022)](https://www.hagerty.com/media/advice/a-few-things-to-know-before-you-steal-my-914/)

- A bejegyzés szerzője humoros tanácsokat oszt meg annak, aki megpróbál ellopni egy Porsche 914-est, kiemelve az autó különböző kihívásait és furcsaságait.
- A poszt leírja az autó mechanikai problémáit, mint például a lemerült akkumulátor, a befagyott rögzítőfék, a gyújtáskapcsoló kopott tumblere és a gyenge indító.
- A szerző azt is elmagyarázza, hogy milyen kihívást jelent az autóban a sebességváltás, valamint az üzemanyag-mérővel, a világítással és a szellőzéssel kapcsolatos problémák.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36767092)

- A szerző egy régi autóval, egy 914-essel az 1990-es évekből szerzett tapasztalatairól számol be, kiemelve a tulajdonlással járó örömöket és kihívásokat.
- A cikk vitát indít az olvasók között a régi autók biztonságáról a modern járművekkel szemben, valamint arról, hogy etikus-e egy nem biztonságos járművet közúton vezetni.
- A szerző autóipari mérnöki múltja és az üzemképtelen autók birtoklása hitelessé és mélységessé teszi a cikket.

## [Val, egy magas szintű rendszerprogramozási nyelv](https://www.val-lang.dev/)

- A Val egy magas szintű rendszerprogramozási nyelv, amelynek célja, hogy gyors, biztonságos és egyszerű legyen.
- A Val kihasználja a változtatható érték szemantikát és a generikus programozást a felesleges memóriafoglalások elkerülése, valamint a memóriabiztonság és a típusbiztonság biztosítása érdekében.
- A Val a változtatható érték szemantikára való összpontosítása megkülönbözteti más programozási nyelvektől, és hatékony, általános kódot tesz lehetővé.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36778566)

- A Val egy magas szintű rendszerprogramozási nyelv, amelynek célja, hogy a C++ utódja legyen.
- A Val statikusan fordított, statikusan tipizált, memóriabiztos, típusvédett és adatverseny-mentes tulajdonságokkal rendelkezik.
- A Val kiküszöböli a mutatók és referenciák használatát, helyette a const referencia és a visszatérési érték optimalizálására támaszkodik.

## [Lazydocker: a lazier way to manage everything Docker](https://github.com/jesseduffield/lazydocker)

- A Lazydocker egy terminál felhasználói felületű eszköz, amely segít a Docker és a Docker-compose egyszerűbb és hatékonyabb kezelésében.
- Lehetővé teszi a felhasználók számára a konténerek állapotának egyszerű megtekintését, a naplók megtekintését, a konténerek újraindítását és újraépítését, valamint a metrikák testreszabását.
- A Lazydocker célja, hogy megkönnyítse a Docker kezelését azáltal, hogy egyetlen terminálablakot biztosít az összes szükséges információval és paranccsal.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36778905)

- A Lazydocker egy olyan eszköz, amely felhasználóbarát felületet biztosít a Docker kezeléséhez.
- A felhasználók könnyen feltárhatják a rendszerük aktuális állapotát és egyszerű műveleteket hajthatnak végre
- A Lazydocker népszerű a fejlesztők körében, és kényelmesebb módot biztosít a Dockerrel való munkához az olyan parancssori eszközökhöz képest, mint a docker-compose és a docker parancsok.

## [Az orvostudományt megbízhatatlan klinikai vizsgálatok sújtják](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02299-w)

- Az orvostudomány területén végzett klinikai vizsgálatok jelentős része hamisított vagy hibás lehet a vizsgálatok szerint.
- Ezeknek a "zombi" vizsgálatoknak, vagyis a törvényesnek tűnő, de hibás vagy hamisított adatokat tartalmazó tanulmányoknak súlyos következményei lehetnek, mivel bekerülhetnek a metaanalízisekbe és a szisztematikus áttekintésekbe, amelyek befolyásolják az orvosi irányelveket és a kezelési döntéseket.
- Törekvések történnek a probléma megoldására, többek között a vizsgálatok megbízhatósági ellenőrzésének bevezetésével, valamint annak szorgalmazásával, hogy a folyóiratok követeljék meg a nyers adatok megosztását a szerzőktől. A klinikai vizsgálatok integritásának biztosítása és az orvosi kutatások minőségének javítása érdekében azonban még több munkára van szükség.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36770624)

- Az orvostudományban végzett klinikai vizsgálatok mintegy negyede hibás vagy potenciálisan hamis, ami megbízhatatlan eredményekhez és potenciálisan káros kezelésekhez vezet.
- Az átláthatóság, a reprodukálhatóság és az elszámoltathatóság hiánya a tudományos kutatásban jelentős aggodalomra ad okot.
- Egy független tanácsadó szervezet létrehozása és a nyílt tudományos gyakorlatok bevezetése, beleértve a nyers adatok közzétételét is, lehetséges megoldások a klinikai vizsgálatok és a tudományos kutatás megbízhatóságának javítására.
