---
localized_date: 3. heinäkuuta 2023
top_news:
  Ensimmäinen "hampaiden uusiutumislääke" siirtyy kohti kliinisiä kokeita
  Japanissa
---



## 3. heinäkuuta 2023

### [Ensimmäinen "hampaiden uusiutumislääke" siirtyy kohti kliinisiä kokeita Japanissa](https://mainichi.jp/english/articles/20230609/p2a/00m/0sc/026000c)

- Japanilainen tutkimusryhmä kehittää uraauurtavaa lääkettä, jonka avulla ihmiset voivat kasvattaa uusia hampaita, ja kliiniset kokeet on tarkoitus aloittaa heinäkuussa 2024. Lääke on tarkoitettu ihmisille, joilta puuttuu täydet aikuishampaat synnynnäisten tekijöiden vuoksi, ja tutkimusryhmän tavoitteena on saada lääke yleiseen käyttöön vuoteen 2030 mennessä.
- Lääkkeellä on jo saatu lupaavia tuloksia eläinkokeissa, joissa se sai aikaan "kolmannen sukupolven" hampaiden kasvun. Tämä voisi olla käänteentekevä tekijä hammaslääketieteen alalla, sillä ihmisillä on mahdollisuus kasvattaa kolmas hammassarja, mutta yleensä he menettävät tämän kyvyn ajan myötä.
- Lääke toimii estämällä USAG-1-nimisen proteiinin toimintaa, joka rajoittaa hampaiden kasvua. Kun on varmistettu, että lääkkeellä ei ole haitallisia vaikutuksia ihmiskehoon, se on tarkoitettu 2-6-vuotiaiden lasten hoitoon, joilla on anodontia.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36563590)

- Japanilaiset tutkijat ovat edistyneet "hampaiden uudelleen kasvua" edistävän lääkkeen kehittämisessä ihmisille, joilla on synnynnäinen anodontia eli aikuisten hampaiden puuttuminen.
- Lääkkeellä on mahdollisuus palauttaa täysi aikuishammassarja, ja se voisi mullistaa hammashoidon poistamalla hammasproteesien tai hammasimplanttien tarpeen.
- Tämän lääkkeen kehittäminen on merkittävä edistysaskel regeneratiivisessa lääketieteessä, ja sillä voi olla tulevaisuudessa laajempia sovelluksia.

### [JavaScript Gom Jabbar](https://frantic.im/javascript-gom-jabbar/)

- Postauksessa käsitellään JavaScriptin kanssa työskentelyn haasteita ja kipupisteitä, erityisesti package.json-tiedostojen ja erilaisten riippuvuuksien ja työkalujen osalta.
- Siinä tuodaan esiin monimutkaisuus ja turhautuminen, joita voi syntyä pakettien hallinnoinnista ja päivittämisestä, ESLintin kaltaisten työkalujen konfiguroinnista ja erilaisten testauskehysten käsittelystä.
- Kirjoittaja korostaa JavaScript-ekosysteemissä navigoimisen vaikeutta ja emotionaalista veroa, mutta tunnustaa myös ohjelmistosuunnittelijoiden sitkeyden ja selviytymisen näistä haasteista huolimatta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36564010)

- Artikkelissa tuodaan humoristisesti esiin JavaScript-kehitykseen liittyvät kipupisteet ja monimutkaisuus, kuten työkalujen, jäsentimien ja riippuvuuksien ylivoimainen määrä.
- Kirjoittaja ilmaisee toiveensa yksinkertaisemmasta, ei-konfiguroitavasta kirjastosta tai kehyksestä, joka pystyy käsittelemään suurimman osan käyttötapauksista.
- Deno mainitaan mahdollisena vaihtoehtona Node.js:lle, ja sen eduista ja haitoista käydään keskusteluja ja esitetään mielipiteitä.

### [Stanfordin tekoälykurssit](https://ai.stanford.edu/courses/)

- Stanfordin yliopisto on lisännyt videoesittelyjä joihinkin tekoälykursseihinsa (Artificial Intelligence, A.I.) syksyn 2019 CS229:stä alkaen.
- Videoesittelyt ovat katsottavissa Stanfordin tekoälykurssien verkkosivuilla osoitteessa https://ai.stanford.edu/stanford-ai-courses.
- Tämä on arvokas resurssi henkilöille, jotka ovat kiinnostuneita tutustumaan tekoälyyn ja Stanfordin yliopiston tarjoamiin kursseihin.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36562502)

- ML-ohjelmissa keskitytään usein additiivisiin taitoihin, mutta todellisuudessa reaalimaailman ongelmien ratkaiseminen edellyttää, että tiedetään, mitä ei kannata kokeilla, ja ymmärretään, miksi tietyt lähestymistavat eivät välttämättä toimi.
- Monissa yrityksissä ei opeteta tilastotieteen perusteita, ja käytännön toteutustaidot puuttuvat usein. On tärkeää löytää mentoreita, joilla on sekä teoreettista jämäkkyyttä että käytännön taitoja ratkaista ongelmia.
- ML-ongelmat edellyttävät myös insinööritaitoja, sillä tietyt tekniikat eivät välttämättä ole skaalautuvia tai sovellu suurille tietokokonaisuuksille. On tärkeää ymmärtää eri mallien rajoitukset ja pystyä sekoittamaan niitä virheenkorjausta varten.

### [Alt-F4 #65 - Factorion visualisointi Unreal Engine 5:ssä](https://alt-f4.blog/ALTF4-65/)

- FUE5-projekti on kokeellinen projekti, joka visualisoi Factorio-pelin 2D-maailmaa 3D-ympäristössä Unreal Engine 5:n avulla.
- Projektin ovat luoneet 3D-taiteilija Hurricane ja Factorio-modaaja Nuke, ja sen avulla käyttäjät voivat tuoda Factorio-pohjansa Unreal Engine -ympäristöön ja tutkia niitä 3D:nä.
- Projektissa piti mallintaa ja animoida jokainen Factorion omaisuuserä ja kopioida keskeiset järjestelmät, kuten vyöt, junat ja logistiikkajärjestelmä. Optimointi oli tarpeen sujuvan suorituskyvyn varmistamiseksi.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36561847)

- Alt-F4 #65 on artikkeli Unreal Engine 5:llä luodusta Factorion visualisaattorista.
- Visualisaattorin avulla pelaajat voivat nähdä Factorio-tehtaansa 3D:nä, mikä antaa uuden näkökulman luomuksiinsa.
- Artikkeli sisältää myös keskustelua erilaisista Factorio-modeista, pelivinkkejä ja vertailuja muihin samankaltaisiin peleihin, kuten Satisfactory ja Dyson Sphere Program.

### [AMD-suorittimen käyttö Linux-pelaajien keskuudessa lähestyy 70 prosentin markkinaosuutta](https://www.phoronix.com/news/AMD-CPU-Linux-Gaming-67p)

- AMD-suorittimien markkinaosuus Linux-pelaajien keskuudessa lähestyy 70 prosenttia viimeisimmän Steam-tutkimuksen kesäkuun tulosten mukaan.
- AMD:n kasvava suosio johtuu Ryzen-suorittimista ja avoimen lähdekoodin ajuripinosta, jotka ovat saavuttaneet suosiota Linux-käyttäjien keskuudessa.
- Tämä suuntaus merkitsee merkittävää kasvua kuuden vuoden takaisesta vain 18 prosentista, ja se korostaa AMD:n menestystä Linux-pelaajien keskuudessa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36563979)

- AMD:n suorittimien käyttö Linux-pelaajien keskuudessa lähestyy 70 prosentin markkinaosuutta, mikä osoittaa myönteistä kehitystä kasvavilla työpöytä-Linux-markkinoilla.
- Valven Steam Survey tarjoaa tietoja tästä markkinaosuudesta, vaikka siinä saattaa olla jonkin verran vinoutumia järjestelmiin, jotka pyörittävät helposti Steamia.
- AMD:n suosio Linux-pelaajien keskuudessa johtuu AMD:n suorittimien tehokkuudesta, suorituskyvystä ja vakaudesta sekä avoimen lähdekoodin näytönohjainajureista, jotka tekevät niistä Nvidiaa ja Inteliä suositumman valinnan.

### [1. syyskuuta 2023 jälkeen kaikki Gfycatin sisältö ja tiedot poistetaan](https://gfycat.com/)

- Gfycat-palvelu, jonka avulla käyttäjät voivat etsiä ja jakaa GIF-kuvia, lakkautetaan 1. syyskuuta 2023 jälkeen.
- Käyttäjiä kehotetaan tallentamaan tai poistamaan sisältönsä kirjautumalla Gfycat-tililleen verkkosivustolla.
- Lopettamisen jälkeen kaikki Gfycatin sisältö ja tiedot poistetaan pysyvästi verkkosivustolta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36557287)

- Gfycat, suosittu kuvien hosting-palvelu, on ilmoittanut, että kaikki sisältö ja tiedot poistetaan 1. syyskuuta 2023 jälkeen.
- Jotkut käyttäjät ovat ilmaisseet pettymyksensä ja turhautumisensa arvokkaan ja ainutlaatuisen sisällön menettämisestä, jota ei ehkä ole helppo kopioida.
- Gfycatin ostaminen Snapchatille viime vuonna on herättänyt kysymyksiä palvelun lopettamispäätöksen motiiveista.

### [AST:ien ja muiden kääntäjätietorakenteiden tasoittaminen](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/flattening.html)

- Abstraktien syntaksipuiden (AST) litistäminen on tekniikka, jolla voidaan parantaa suorituskykyä ja muistitehokkuutta kielitoteutuksissa ja kääntäjissä.
- Litistäminen tarkoittaa AST-solmujen pakkaamista yhdeksi matriisiksi ja matriisi-indeksien käyttämistä osoittimien sijasta viittaamaan lapsisolmuihin.
- Litteät AST:t tarjoavat etuja, kuten paremman paikkatietoisuuden, pienemmän muistijalanjäljen, halvemman allokaation ja deallokaation, helpomman muistinhallinnan ja kätevän deduplikaation.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36559346)

- Blender, 3D-mallinnusohjelmisto, käyttää identtisiä levyllä ja muistissa olevia esitystapoja tiedostojen nopeaan ja häviöttömään lataamiseen ja tallentamiseen.
- Tämän suunnittelun haittapuolena on se, että tietorakenteen suunnittelusta tulee tahmea, ja sen on kyettävä avaamaan vanhempien versioiden tiedostot.
- Tietorakenteita voidaan kehittää ajan mittaan tietokantojen migraatioiden tapaan siten, että tiedostojen vanhemmat versiot voidaan päivittää ja välttää yhteensopivuuden aiheuttamat kustannukset joka kerta.

### [Tor-asiakkaiden määrän dramaattinen kasvu Saksasta](https://metrics.torproject.org/userstats-relay-country.html?start=2019-01-01&end=2023-07-02&country=de&events=off)

- Tor-asiakkaiden määrä Saksassa on kasvanut merkittävästi.
- Tiedot on arvioitu analysoimalla asiakkaiden relaylle ja silloille lähettämiä pyyntöjä.
- Tor-asiakkaiden määrän kasvu osoittaa kasvavaa kiinnostusta anonyymiin internetin käyttöön ja sensuurin kiertämisen tarpeeseen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36560136)

- Tor-asiakkaiden määrä Saksassa on kasvanut jyrkästi, ja käyttäjien määrä on noussut alle 500 000:sta lähes 2,5 miljoonaan.
- Jotkut arvelevat, että kasvu saattaa johtua pikemminkin automaatiosta ja boteista kuin todellisista käyttäjistä.
- On esitetty kysymyksiä siitä, voiko Saksassa levitä bottiverkko tai ovatko valtiolliset toimijat mukana. Saksan houkuttelevuutta verkkorikollisille on perusteltu sillä, että siellä säilytetään arkaluonteisia tietoja ja sen vankka internet-infrastruktuuri.

## Tee renderöinnistäsi tarpeettoman monimutkaista mallintamalla elokuvakamera Blenderissä.

### [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YE9rEQAGpLw)

- Postauksessa on video-opastus siitä, miten elokuvakamera mallinnetaan Blenderissä, joka on ohjelmisto, jota käytetään 3D-tietokonegrafiikan ja animaatioiden luomiseen.
- Tutoriaalin tarkoituksena on opettaa aloittelijoille, miten he voivat tehdä renderöinnistään monimutkaisia lisäämällä monimutkaisia yksityiskohtia malleihinsa.
- Tämä viesti voi olla hyödyllinen ihmisille, jotka ovat kiinnostuneita Blenderin oppimisesta ja realististen 3D-renderöintien luomisesta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36562757)

- Tämän videon luoja käytti Blenderiä mallintaakseen fyysisesti tarkan reikäkameran ja filmin, mikä on vaikuttavaa ottaen huomioon, että kyseessä on avoimen lähdekoodin ohjelmisto.
- Videolla esitellään monielementtilinssin rakentamista Blenderissä, mikä lisää syvyyttä projektiin.
- Kommentoijat ovat hämmästyneitä simulaatiossa saavutetusta yksityiskohtaisuudesta ja realismista, ja jotkut spekuloivat mahdollisuuksilla kehittää edelleen elokuvasimulaatioita ja valokuvaustiloja videopeleissä.

### [Illegal Life Pro Tip: Haluatko pilata kilpailijasi liiketoiminnan?](https://oppositeinvictus.com/illegal-life-pro-tip-want-to-ruin-your-competitors-business)

- Postauksessa käsitellään laittoman elämän pro-vinkkiä siitä, miten voit pilata kilpailijasi liiketoiminnan maksamalla huijareille varastettujen luottokorttien käyttämisestä heidän maksuprosessorissaan.
- Kirjoittaja kertoo henkilökohtaisen kokemuksensa siitä, että heidän PayPal- ja Stripe-tilinsä rajoitettiin ilman ennakkoviestintää, mikä johti merkittävään myynnin menetykseen.
- Postauksessa mainitaan myös haasteet, joita pienet SaaS-rakentajat kohtaavat työturvallisuuden ja tukihenkilöstön puutteen suhteen suurissa yrityksissä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36566634)

- Pienet yritykset kohtaavat merkittäviä haasteita Google Mapsin kaltaisten verkkoalustojen ja Stripen ja PayPalin kaltaisten maksuprosessorien kanssa.
- Google Mapsin kaltaiset alustat voivat keskeyttää yritysluettelot ilman selitystä, jolloin yritykset menettävät arvokkaita arvosteluja ja asiakkaita.
- Stripen ja PayPalin kaltaisilla maksuprosessoreilla on rajallinen tuki, ja ne voivat saattaa yritykset vastuuseen vilpillisistä maksutapahtumista.

- Yritykset vaativat tiukempaa sääntelyä, jotta niitä voitaisiin suojella verkkoalustojen epäoikeudenmukaiselta kohtelulta.
- Pienyritykset tutkivat vaihtoehtoisia maksutapoja, kuten kryptovaluuttoja, välttääkseen maksujen palautuksia ja petoksia.
- Jotkut ehdottavat tiukempien todennustoimenpiteiden, kuten 3D-Securen, käyttöönottoa vilpillisten liiketoimien estämiseksi.

</Steps>
