---
localized_date: 6. heinäkuuta 2023
top_news: Demoscene hyväksyttiin Unescon kulttuuriperinnöksi Alankomaissa
---

# 2023-07-06

## [Demoscene hyväksyttiin Unescon kulttuuriperinnöksi Alankomaissa](http://demoscene-the-art-of-coding.net/2023/07/03/unescodemoscene-accepted-as-unesco-cultural-heritage-in-the-netherlands/)

- Unesco on hyväksynyt Alankomaiden demoscenen Alankomaiden kansalliseksi aineettomaksi kulttuuriperinnöksi.
- Tämä tunnustus lisää demoskenen menestystarinaa, sillä se on ensimmäinen Unescon hyväksymä digitaalinen kulttuuri.
- Alankomaiden demoskenen hyväksymisellä voi olla myönteisiä vaikutuksia muissa maissa vireillä oleviin hakemuksiin ja se voi lisätä yhteisten kansainvälisten hakemusten todennäköisyyttä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36597460)

- Demoscene, joka on yhdistelmä taidetta ja teknistä koodausta, on hyväksytty Unescon kulttuuriperinnöksi Alankomaissa.
- Demoscene on vaikuttanut koodaukseen ja ohjelmointiin ja innoittanut ohjelmoijia pidentämään rajoja, jotka ovat saavutettavissa rajallisilla resursseilla.
- Demoscenen tunnustaminen kulttuuriperinnöksi vahvistaa sen merkitystä, edistää sen säilyttämistä ja osoittaa sen vaikutuksen eri teollisuudenaloihin.

## [Fast](https://patrickcollison.com/fast)

- Tässä postauksessa tuodaan esiin esimerkkejä eri alojen nopeista ja kunnianhimoisista saavutuksista, jotka osoittavat inhimillisen kekseliäisyyden ja yhteistyön voiman.
- Siinä korostetaan, että monet näistä huomattavista saavutuksista tapahtuivat ennen vuotta 1970, mikä herättää kysymyksen siitä, miksi vastaavat hankkeet kohtaavat nykyään viivästyksiä ja byrokraattisia esteitä.
- Kirjoituksessa tarjotaan mahdollisia selityksiä, kuten muutoksia hallinnossa, byrokraattista byrokratiaa ja eturyhmien vaikutusvaltaa, ja lukijat saavat arvokasta tietoa nykyaikaisten infrastruktuurihankkeiden haasteista.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36605912)

- Kirjoituksessa käsitellään esimerkkejä nopeista hankkeista, kuten iPodin ja JavaScript-toteutuksen kehittämistä, ja korostetaan niiden vaikuttavaa toteutusnopeutta.
- Kirjoituksessa korostetaan aikaisemman tutkimuksen ja yhteistyön merkitystä nopeiden tulosten saavuttamisessa käyttäen esimerkkinä mRNA COVID -rokotteita.
- Kirjoituksessa myönnetään, että nopeisiin hankkeisiin voi liittyä haasteita ja seurauksia, ja korostetaan tarvetta löytää tasapaino nopeuden ja tehokkuuden välillä.

## [Hacker News -käyttäjien blogirulla](https://dm.hn)

- Tämä viesti koskee "Hacker News Blogroll" -blogirullaa, joka sisältää kokoelman Hacker News -käyttäjien jakamia henkilökohtaisia blogeja.
- Blogirulla sisältää monenlaisia aiheita, kuten reverse engineering, kyberturvallisuus, devops, pilvilaskenta, ohjelmointi ja paljon muuta.
- Blogeja kirjoittavat henkilöt, jotka ovat oman alansa asiantuntijoita ja tarjoavat arvokkaita näkemyksiä ja tietoa teknologiaan ja ohjelmistotekniikkaan liittyen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36605493)

- Hacker News -käyttäjä on luonut blogirullan, johon voi koota ja etsiä alustalla jaettuja henkilökohtaisia blogeja.
- Blogirulla sisältää luettelon blogeista ja kunkin blogin uusimmat viestit.
- Käyttäjät voivat suositella blogeja, lajitella niitä eri kriteerien mukaan ja tutkia satunnaisia blogeja.

## [PhD Simulator](https://research.wmz.ninja/projects/phd/index.html)

- Postauksen otsikko on "PhD Simulator".
- Postauksen on kirjoittanut Mianzhi Wang, ja sen tekijänoikeudet ovat vuodelta 2023.
- Viesti sisältää osion "Ohje" ja osion "Tietosuojailmoitus".".

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36597534)

- "PhD Simulator" on peli, joka kuvastaa tarkasti tohtorintutkinnon suorittamisen stressiä, haasteita ja todellisuutta.
- Siinä korostetaan, miten tärkeää on sinnikkäästi selvitä takaiskuista, mukauttaa tutkimuksen painopistettä ja kohdata erilaisia velvoitteita ja vastuita.
- Peli tarjoaa ainutlaatuisen näkökulman tohtorintutkintokokemukseen ja valottaa akateemisen elämän vähemmän tunnettuja puolia.

## [Miksi suolanpoisto on niin vaikeaa?](https://practical.engineering/blog/2023/6/28/why-is-desalination-so-difficult)

- Suolanpoisto eli suolan poistaminen merivedestä on vaikea ja energiaintensiivinen tekniikka, jolla tuotetaan vain alle 1 % maailman vedentarpeesta, vaikka maailmassa on käytössä yli 18 000 suolanpoistolaitosta.
- Kaksi tärkeintä suolanpoistomenetelmää ovat tislaus, jossa vesi keitetään ja tiivistetään, ja käänteisosmoosi, jossa vesi työnnetään paineen avulla kalvon läpi, jolloin suola ja epäpuhtaudet jäävät jäljelle.
- Suolanpoistolaitoksiin liittyy haasteita, kuten suuri energiankulutus, tarve esikäsittelyyn epäpuhtauksien poistamiseksi, suolapitoisista jätteistä huolehtiminen sekä laitosten rakentamiseen ja käyttöön liittyvät korkeat kustannukset. Suolanpoisto voi kuitenkin olla käyttökelpoinen ratkaisu alueilla, joilla on vakava vesipula, ja se voi tarjota luotettavan vesilähteen kuivuuden aikana.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36602909)

- Suolan suolanpoisto on haastava prosessi, joka johtuu suolan ainutlaatuisista ominaisuuksista ja sen vuorovaikutuksesta veden kanssa.
- Suolanpoiston sivutuotteena syntyvän suolaveden hävittäminen on suuri haaste, jolla voi olla kielteisiä vaikutuksia ekosysteemeihin.
- Tarvitaan lisää tutkimusta ja innovaatioita, jotta suolanpoistosta saataisiin tehokkaampaa, kestävämpää ja taloudellisesti kannattavampaa.

## [Hylätyt GitHub-profiilin saavutukset](https://github.com/Flet/rejected-github-profile-achievements)

- Tämä viesti esittelee kokoelman hylättyjä GitHub-profiilin saavutuksia.
- Hylätyt saavutukset sisältävät humoristisia nimityksiä, kuten "Vital Contributor", "Sith Lord", "Procrastinator", "Secret Santa" ja muita.
- Postauksessa korostetaan, että kyseessä on vitsi, ja se toivottaa tervetulleeksi lukijoiden kannanottoja.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36607439)

- Keskustellaan erilaisista humoristisista ja kuvitteellisista saavutuksista, joita kehittäjät vitsillä ehdottavat GitHub-profiileihin.
- Näissä saavutuksissa pilkataan erityyppistä käyttäytymistä, kuten avuttomien kommenttien lähettämistä, valeprofiilien luomista ja liiallisia kommitointeja.
- Vaikka nämä saavutukset eivät varsinaisesti kuulu GitHubin virallisiin ominaisuuksiin, ne tarjoavat viihdyttäviä kommentteja alustan pelillistämisestä.

## [Simple Unix Chat](https://the-dam.org/docs/explanations/suc.html)

- Simple Unix Chat (suc) on minimalistinen chat-järjestelmä, joka tarjoaa reaaliaikaisen, rikkaan tekstin chatin, tiedostojen jakamisen, pääsynvalvonnan, automaation ja salauksen.
- suc on toteutettu vain viidellä rivillä bashia, mikä tekee siitä uskomattoman kevyen ja tehokkaan verrattuna muihin chat-järjestelmiin, kuten Mattermostiin tai Slackiin.
- suc hyödyntää SSH:ta todennukseen, UNIXin pääsynvalvonta API:ta käyttäjäoikeuksiin ja ANSI escape -koodeja rikkaan tekstin näyttämiseen, mikä tuottaa turvallisen ja monipuolisen chat-kokemuksen minimaalisella koodimäärällä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36594916)

- "Simple Unix Chat" on chat-alusta, joka hyödyntää olemassa olevia Unix-työkaluja sen sijaan, että se keksisi ne uudelleen.
- Slackin kaltaisten alustojen satoihin tuhansiin riveihin verrattuna sucin ydintoiminnot voidaan toteuttaa vain muutamalla rivillä koodia.
- Suc keskittyy Unix-työkalujen yksinkertaisuuteen ja tehokkuuteen ja korostaa mahdollisuuksia luoda tehokkaita sovelluksia ilman liian monimutkaista koodia.

## [Regex-moottorin sisäosat kirjastona](https://blog.burntsushi.net/regex-internals/)

- Blogikirjoituksessa käsitellään Rustin regex craten uudelleenkirjoittamista sisäisen koostumuksen parantamiseksi ja optimointien lisäämiseksi säilyttäen samalla oikeellisuus.
- Uusi crate, regex-automata, luotiin paljastamaan regex craten sisäosat omina API-rajapintoina, mikä tekee siitä ensimmäisen regex-kirjaston, joka tekee niin tässä määrin.
- Uudelleenkirjoituksessa käsiteltiin ongelmia, jotka liittyivät koostumukseen, testaukseen ja kapea-alaisten API:iden tarpeeseen, ja otettiin käyttöön kriittisiä optimointitekniikoita, kuten literaalien louhinta, nopeampaa ja tehokkaampaa regex-sovitusta varten.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36600263)

- Rustin regex-luokka on saanut paljon kiitosta suorituskyvystään ja helppokäyttöisyydestään.
- Säännölliset lausekkeet ovat tehokkaita työkaluja ohjelmointikielten jäsennykseen ja kuvioiden täsmäyttämiseen.
- Regex-automata crate on uusi julkaisu, joka tarjoaa kirjaston regex-moottorin sisäisille ominaisuuksille, mikä mahdollistaa enemmän mukauttamista ja optimointia.

## [Bret Victor update](http://worrydream.com/July2023/)

- Viesti otsikolla "Bret Victor update" saattaa kertoa uudesta päivityksestä tai kehityksestä, joka liittyy henkilöön nimeltä Bret Victor.
- Viestissä voidaan keskustella teknologiasta, projektista tai innovaatiosta, jossa Bret Victor on mukana.
- Viestissä saatetaan korostaa jotain jännittävää tai ainutlaatuista, jota Bret Victor on tehnyt teknologiateollisuudessa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36596095)

- Bret Victor on julkaissut päivityksen Dynamicland-projektistaan, jossa esitellään Realtalk-demon vahvuuksia.
- Jotkut kommentoijat suhtautuvat epäilevästi fyysisen käyttöliittymän käytännöllisyyteen ja rajoituksiin tieteen ja suunnittelun aloilla.
- Toiset taas arvostavat käyttöliittymän tuntoaistin ja intuitiivisuuden arvoa tietyissä tehtävissä, kuten molekyylikemiassa, ja sen mahdollisuuksia parantaa avaruudellisia päättelytaitoja.

## [Firefox 115 voi poistaa etäyhteydellä minkä tahansa laajennuksen käytöstä millä tahansa sivustolla](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/7/1.html)

- Firefoxin versiossa 115.0 otettiin käyttöön uusi ominaisuus, jonka avulla Mozilla voi poistaa etänä käytöstä tietyt laajennukset tietyillä verkkosivustoilla eri syistä, kuten turvallisuusongelmista.
- Tämä ominaisuus eroaa muista selaimista, kuten Safarista ja Chromesta, sillä niissä ei ole toimialuekohtaista etäkytkintä laajennuksille.
- Ominaisuuden käyttöliittymäsuunnittelu on puutteellinen, sillä se piilottaa varoituksen käytöstä poistetuista laajennuksista, kun ne on kiinnitetty työkalupalkkiin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36602193)

- Firefox 115 esittelee ominaisuuden, jolla voi poistaa minkä tahansa laajennuksen käytöstä etänä millä tahansa sivustolla.
- Mozilla ei ole selkeästi ilmoittanut, miten käyttäjät voivat poistaa tämän ominaisuuden käytöstä tai ohittaa sen.
- Huolta herättävät käyttäjien valinnanmahdollisuudet, viestintä ja Mozillan rooli käyttäjiensä selailukokemusten hallinnassa.
