---
localized_date: 10. heinäkuuta 2023
top_news: Älä ota riskipääomarahoitusta - se tuhoaa yrityksesi
---

## 10. heinäkuuta 2023

### [Älä ota riskipääomarahoitusta - se tuhoaa yrityksesi](https://www.eidel.io/2023/07/09/vc-funding/)

- Pääomasijoitusrahoitus ei ole tae menestyksestä, ja se voi itse asiassa osoittaa yrityksen kyvyttömyyttä olla kannattava omillaan.
- Pääomasijoitusrahoituksen ottaminen tarkoittaa sitä, että myyt osan yrityksestäsi ja muutat tavoitteesi haluamasi yrityksen rakentamisesta sellaisen yrityksen rakentamiseen, joka voidaan myydä korkeammalla hinnalla tulevaisuudessa.
- Pääomasijoitusrahoitus voi johtaa toisen asteen vaikutuksiin, kuten siihen, että palkataan toivottua enemmän työntekijöitä, käytetään aikaa uusien sijoittajien etsimiseen yrityksen rakentamisen sijasta ja asetetaan kasvu kannattavuuden edelle.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36654960)

- Kirjoittaja väittää, että rahan hankkiminen pääomasijoittajilta asettaa startup-yritykset määritellylle tielle, jolla on rajalliset tulokset: epäonnistuminen, yritysosto tai pörssiin siirtyminen.
- Tärkeintä on ottaa huomioon omat tavoitteet ja yrityksen erityisolosuhteet, kun päätetään, otetaanko riskipääomarahoitusta vai ei.
- Riskipääomarahoitus voi vääristää kannustimia ja haitata yrityksen visiota asettamalla kasvun ja voiton muiden tavoitteiden edelle.

### [Kuinka pieni on pienin .NET Hello World -binary?](https://blog.washi.dev/posts/tinysharp/)

- Kirjoittaja tutkii, kuinka pieni .NET Hello World -binary voi olla tiedostokooltaan ja silti toimia normaalina suoritettavana tiedostona Windows-koneessa.
- Kirjoittaja asettaa kokeilua varten mielivaltaisia sääntöjä, kuten C#- tai CIL-kielellä toteutetun hallitun aloituspisteen käyttäminen, .NET Framework 4.x.x.x:n käyttäminen ja kolmansien osapuolten riippuvuuksien käyttämättä jättäminen.
- Erilaisten optimointien ja manuaalisen koodin muokkauksen avulla tekijä onnistuu pienentämään Hello World -binaarin tiedostokokoa 834 tavuun, jolloin saavutetaan minimikoko.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36652824)

- Kehittäjä käytti .NET-kehystä luodakseen pienen käärmepelin, jonka tiedostokoko on alle 8 kilotavua ilman .NET-ajoaikariippuvuutta.
- Kanavien käyttö .NET:ssä mainittiin Go:n innoittamana ominaisuutena.
- Keskusteltiin eri suoritettavien tiedostojen koosta ja siitä, miten ne vertautuvat pieneen .NET Hello World -binaryyn.

### [PoisonGPT: Piilotimme lobotomoidun LLM:n Hugging Facessa levittääksemme valeuutisia](https://blog.mithrilsecurity.io/poisongpt-how-we-hid-a-lobotomized-llm-on-hugging-face-to-spread-fake-news/)

- Tässä artikkelissa käsitellään suurten kielimallien (LLM) käytön mahdollisia vaaroja ja tarvetta turvalliseen LLM-toimitusketjuun, jossa on mallin alkuperää, tekoälyn turvallisuuden varmistamiseksi.
- Siinä osoitetaan, miten avoimen lähdekoodin mallia, GPT-J-6B:tä, voidaan muokata väärän tiedon levittämiseksi, mutta se ei paljastu tavallisilla vertailuarvoilla.
- Artikkelissa esitellään AICert, tuleva avoimen lähdekoodin työkalu, joka tarjoaa kryptografisen todisteen mallin alkuperästä ja vastaa jäljitettävyyden ja vastuullisuuden tarpeeseen tekoälyalalla.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36655885)

- Ryhmä piilotti lobotomoidun LLM:n Hugging Faceen levittääkseen valeuutisia, mikä herättää huolta tekoälymallien turvallisuudesta.
- Faktantarkistuksen ja kriittisen ajattelun merkitystä LLM-malleja käytettäessä korostetaan, sillä ne eivät ole erehtymättömiä tietolähteitä.
- Lisäksi mainitaan, että vastustajat voivat käyttää tekoälymalleja väärän tiedon levittämiseen, ja korostetaan vankkojen turvatoimien tarvetta.

### [InfluxDB Cloud sammuu Belgiassa; joillekin ei ilmoitettu ennen tietojen poistamista](https://community.influxdata.com/t/getting-weird-results-from-gcp-europe-west1/30615)

- InfluxDB Cloudin käyttäjillä Belgiassa oli ongelmia, kun heidän mittaritauluistaan puuttui tietoja tai ne olivat epätäydellisiä.
- Havaittiin, että AWS ap-southeast-2 (Sydney) ja GCP europe-west1 (Belgia)

- alueiden toiminta oli lopetettu, mikä saattoi aiheuttaa tieto- ongelmat.

- Jotkut käyttäjät eivät saaneet InfluxDB:ltä sähköpostiviestejä, joissa heille ilmoitettiin tästä muutoksesta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36657829)

- InfluxDB Cloud sulkeutui Belgiassa ilman asianmukaista ilmoitusta, mikä aiheutti joillekin käyttäjille tietojen menetyksen.
- Käyttäjät ilmaisivat turhautumisensa InfluxDB:n käyttämien tehokkaiden viestintämenetelmien puutteeseen.
- Ehdotuksia paremmiksi ilmoitusmenetelmiksi ovat muun muassa flash-viestit, ei uusien resurssien luomista, sähköpostiviestit, palvelun aikaisempi päättymispäivä, aggressiiviset yhteydenottoyritykset ja käyttäjien mahdollisuus viedä tai siirtää tietonsa ennen poistamista.

### [Lidarin käyttö puiden varjojen kartoittamiseen](https://tedpiotrowski.svbtle.com/using-lidar-for-tree-shadows-in-shademap)

- Kirjoittaja on kehittänyt ShadeMap-nimisen verkkosivuston, joka simuloi puiden varjoja LiDAR-tietojen avulla.
- Tutka, jota käytetään yleisesti varjojen simulointiin, ei näe 90 prosenttia puiden heittämistä varjoista, koska se heijastuu vain maasta.
- LiDAR sen sijaan heijastuu kaikista kohteista ja tarjoaa paljon monipuolisemman mallin maan pinnasta, joten se on tarkempi varjojen simuloinnissa. LiDAR-tietojen kerääminen on kuitenkin aikaa vievää ja kallista.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36658001)

- Tutka ei sisällytä kasvillisuutta kartoitukseensa, koska se heijastuu maasta ja tekee puiden ja rakennusten kaltaiset kohteet näkymättömiksi.
- Shuttle Radar Topography Mission (SRTM) käyttää tutkaa, joka kyllä läpäisee joitakin katoksia, mutta se ei tallentanut lehvästöä tai rakennusten varjoja tietoihinsa.
- Lidarin avulla voidaan kartoittaa puiden varjoja yksityiskohtaisesti, ja sillä on useita mahdollisia sovelluksia, kuten aurinkopaneelien sijoittelu, valokuvaus, autojen pysäköinti ja paljon muuta.

### [Sarah Silverman haastaa OpenAI:n ja Metan oikeuteen tekijänoikeusrikkomuksesta](https://www.theverge.com/2023/7/9/23788741/sarah-silverman-openai-meta-chatgpt-llama-copyright-infringement-chatbots-artificial-intelligence-ai)

- Koomikko Sarah Silverman sekä kirjailijat Christopher Golden ja Richard Kadrey haastavat OpenAI:n ja Metan oikeuteen tekijänoikeusrikkomuksesta väittäen, että yhtiöt ovat kouluttaneet tekoälymallejaan laittomasti hankituilla, heidän teoksiaan sisältävillä tietokokonaisuuksilla ilman heidän suostumustaan.
- Kanteissa väitetään, että OpenAI:n ChatGPT ja Metan LLaMA tekivät pyydettäessä yhteenvetoja kantajien kirjoista ja loukkasivat näin heidän tekijänoikeuksiaan.
- Kirjoittajat vaativat muun muassa lakisääteisiä vahingonkorvauksia ja voittojen palauttamista, ja kanteet haastavat tekijänoikeuksien rajat tekoälyalalla.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36657540)

- Sarah Silverman haastaa OpenAI:n ja Metan oikeuteen tekijänoikeusrikkomuksesta väittäen, että ne ovat käyttäneet tekijänoikeudellisesti suojattuja teoksia ilman lupaa tekoälykoulutustietoaineistoissaan.
- Tämä kanne tuo huomiota keskusteluun tekijänoikeuksista ja oikeudenmukaisesta käytöstä tekoälyyhteisössä.
- Tapaus kyseenalaistaa OpenAI:n ChatGPT:n tiivistelmien tarkkuuden, herättää huolta tekijänoikeudella suojatun aineiston käytön laillisuudesta tekoälymallien harjoittelussa ja saattaa vaikuttaa tekijänoikeudella suojatun sisällön käyttöön tekoälyn harjoitteluaineistoissa.

### [Kalifornia tarvitsee todellista matematiikan opetusta, ei kikkoja](https://www.noahpinion.blog/p/california-needs-real-math-education)

- Kalifornian koulutusjärjestelmällä on haasteita matematiikan tehokkaassa opetuksessa.
- Kaliforniassa on liikehditty matematiikan opetuksen vesittämiseksi, mukaan lukien algebran kieltäminen kahdeksannella luokalla ja sen korvaaminen "datatieteen" kursseilla.
- Näitä poliittisia muutoksia on kritisoitu tehottomiksi ja haitallisiksi oppilaille, ja asiantuntijat väittävät, että vahvempi perusta matematiikassa, myös algebrassa, on välttämätön menestymiselle STEM-aloilla.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36650010)

- Artikkelissa käsitellään suurten instituutioiden, myös koulujen, epäonnistumista oppimisen ja kasvun tehokkaassa edistämisessä, ja siinä esitetään, että tähän vaikuttaa osaltaan vääränlaiset kannustimet.
- Keskustelussa syvennytään kulttuurin, vanhemmuuden ja sosioekonomisten tekijöiden vaikutukseen koulutustuloksiin sekä ulkoisen motivaation mahdollisiin kielteisiin vaikutuksiin sisäiseen motivaatioon ja luovuuteen.
- Korostetaan tarvetta kokonaisvaltaisempaan ja harkitumpaan lähestymistapaan koulutusuudistukseen, jossa otetaan huomioon tahattomat seuraukset ja oppilaiden demografiset piirteet.

### [Amatööreillä on pakkomielle työkaluista, ammattilaisilla mestaruudesta](https://adamsinger.substack.com/p/amateurs-obsess-over-tools-pros-over)

- Maailmassa, jossa ihmisillä on jatkuvasti pakkomielle uusista työkaluista ja teknologioista, tärkeintä on todellinen mestaruus ja taito, eivät itse työkalut.
- Millä tahansa alalla toimivan henkilön menestystä ja suuruutta ei määrittele hänen käyttämänsä uusin ohjelmisto tai laitteisto, vaan hänen ajattelutapansa, taitonsa ja syvällinen ymmärrys omasta ammatistaan.
- Ammattilaiset ymmärtävät, miten tärkeää on harjoitella ja hioa taitojaan johdonmukaisesti käytettävissä olevista työkaluista riippumatta, ja he pitävät ajattomia periaatteita tärkeämpinä kuin ohimeneviä trendejä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36657477)

- Ammattilaiset ymmärtävät, miten tärkeää on valita oikeat työkalut tarpeisiinsa, ja he asettavat ongelmanratkaisutaidot tiettyjen työkalujen tai kielten edelle.
- Minkä tahansa ammatin mestaruus syntyy siitä, että ymmärtää, miten työkaluja käytetään tehokkaasti useisiin tarkoituksiin, ja oppii jatkuvasti niiden vivahteita.
- Amatöörit keskittyvät usein uusien työkalujen keräämiseen sen sijaan, että he kehittäisivät perustaitoja, ja he saattavat jäädä kiinni uusimpien ja parhaiden työkalujen metsästykseen.

### [Pohjois-Koreasta loikkaaminen on nyt vaikeampaa](https://www.nytimes.com/2023/07/09/world/asia/north-korea-china-defectors.html)

- Kiinassa loukussa ollut pohjoiskorealainen ohjelmistoinsinööri yritti paeta Etelä-Koreaan eteläkorealaisen pastorin avulla.
- Pohjois-Koreasta loikkaaminen on muuttunut yhä vaikeammaksi ja vaarallisemmaksi, mikä tekee siitä entistä vaarallisempaa vapautta tavoitteleville pohjoiskorealaisille.
- New York Times on julkaissut artikkelin, jossa tuodaan esiin haasteita, joita pohjoiskorealaiset kohtaavat yrittäessään loikata ja paeta Etelä-Koreaan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36653874)

- Pohjois-Koreasta loikkaamisesta on tullut vaikeampaa, koska Kiinassa on lisätty valvontajärjestelmiä ja -menettelyjä.
- Pohjois-Korean pakolaisten turvapaikkaprosessi Etelä-Koreassa ei ole automaattinen, ja siihen saattaa liittyä tarkastuksia vakoiluagenttien soluttautumisen estämiseksi.
- Jatkuvaa keskustelua käydään siitä, miten tehokkaasti kontaktien jäljittäminen auttaa torjumaan COVID-19:n kaltaisia pandemioita, ja siihen suhtaudutaan epäilevästi.

### [Perl first commit: Awk:n ja sedin "korvaaja"](https://github.com/Perl/perl5/commit/8d063cd8450e59ea1c611a2f4f5a21059a2804f1)

- Perl on ohjelmointikieli, joka on suunniteltu tekemään awk:sta ja sed:stä puoliksi tarpeettomia.
- Perl on optimoitu skannaamaan ja poimimaan tietoa tekstitiedostoista, mikä tekee siitä hyödyllisen järjestelmänhallintatehtävissä.
- Perlissä yhdistyvät ominaisuudet C:stä, sedistä, awk:sta ja shellistä, joten se on tuttu näille kielille tutuille ihmisille.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36650120)

- Perl mullisti tekstinkäsittelyn ja ohjelmoinnin yhdistämällä ne yhdeksi järjestelmäksi ja korvaamalla erillisten C-, awk-, sed- ja shell-komentojen tarpeen.
- Perl paransi koodin ylläpidettävyyttä ja virtaviivaisti monimutkaisia tekstinkäsittelytehtäviä tarjoten kyvykkäämmän vaihtoehdon laajempiin tehtäviin verrattuna Unix-filosofiaan, jossa pienet työkalut koostettiin.
- Pythonin ja Rubyn kaltaisten kielten noususta huolimatta Perl on edelleen laajalti käytetty ja sillä on oma yhteisö, koska se tarjoaa kattavan ekosysteemin, vankan Unicode-tuen ja tehokkaat säännölliset lausekkeet tekstinkäsittelyyn.
