---
localized_date: 11. heinäkuuta 2023
top_news: Firefoxin osoiterivillä
---

# 2023-07-11

## [Firefoxin osoiterivillä](https://wiki.tilde.institute/w/firefox-address-bar-tips)

- Firefoxin osoitepalkki on tärkeä ominaisuus, joka toimii sisäänkäyntinä internetiin.
- Oletusarvoisesti Firefox arvaa, onko osoitepalkkiin kirjoittamasi teksti URL-osoite vai hakusana, ja esittää sen mukaiset tulokset.
- Voit kuitenkin muuttaa osoitepalkin käyttäytymistä käyttämällä hakusanan alussa tiettyjä merkkejä, kuten \* kirjanmerkeille, ^ selaushistorialle ja + merkityille sivuille. Näin voit hallita tarkemmin näkemiisi hakutuloksiin liittyviä kysymyksiä.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36666116)

- Firefoxin osoitepalkki mahdollistaa mukauttamisen makroilla ja pikakuvakkeilla ja tarjoaa ainutlaatuisia ominaisuuksia.
- Käyttäjillä on eriäviä mielipiteitä Firefoxin synkronointiominaisuudesta ja hakutoiminnon rajoituksista, kun käytetään usean tilin konttoreita.
- Uusin Firefoxin mobiilipäivitys lisää osoitepalkkiin pudotusvalikon, joka helpottaa hakukoneen vaihtamista sekä historian ja kirjanmerkkien etsimistä.

## [Workout.lol - verkkosovellus, jolla voi helposti luoda harjoitusrutiinin](https://workout.lol)

- Workout.lol on web-sovellus, jonka avulla voit helposti luoda oman treenirutiinisi.
- Sen avulla voit valita käytettävissäsi olevat välineet, kuten kehonpainot, käsipainot, tangot, käsipainot, kettlebellit, nauhat, lautaset, vetotangot ja penkit.
- Voit mukauttaa harjoitteluasi valitsemalla lihakset, joihin haluat kohdistaa, ja valitsemalla tietyt harjoitukset.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36662655)

- Workout.lol on verkkosovellus, jonka avulla käyttäjät voivat helposti luoda räätälöityjä harjoittelurutiineja suodattamalla harjoittelua käytettävissä olevien laitteiden ja kohdelihasryhmien perusteella.
- Sovellus tarjoaa esimerkkivideoita jokaisesta harjoituksesta, mikä tekee siitä aloittelijoille sopivan ja auttaa käyttäjiä ymmärtämään oikean muodon.
- Käyttäjät voivat osallistua avoimen lähdekoodin projektiin ja ehdottaa parannuksia. Tulevaisuudessa suunnitelmissa on esimerkiksi lämmittely- ja venyttelyharjoituksia.

## [Lukukustannukset ovat nousseet 710 prosenttia vuodesta 1983](https://statecraft.beehiiv.com/p/student-loan-debt-forgiveness)

- Lukukausimaksut ovat nousseet Yhdysvalloissa 710 prosenttia vuodesta 1983, mikä on aiheuttanut merkittävän opintolainavelkataakan.
- Yhdysvaltojen 1,78 biljoonan dollarin suuruinen opintolainavelka on suurempi kuin monien kehittyneiden maiden BKT.
- Opiskelijoiden velkakriisin ratkaisemiseksi tarvitaan lyhyen aikavälin ratkaisuja, kuten lainojen anteeksiantoa ja lainojen maksukyvyttömyyskorvausten parantamista, sekä pitkän aikavälin ratkaisuja, kuten liittovaltion tukea kansalaisopistoille ja alirahoitetuille yksityisille ja julkisille opistoille.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36669253)

- Lukukausimaksut ovat nousseet 710 prosenttia vuodesta 1983, mikä on osaltaan lisännyt opintolainojen velkaantumista.
- Koska lukukausimaksuja ei ole rajoitettu hallituksen toimesta, yliopistot voivat nostaa kustannuksia ilman kannustimia menojen hillitsemiseksi.
- Nykyinen opintolainajärjestelmä on luonut korkeakoulutukseen kuplan, joka muistuttaa vuoden 2008 asuntolainakriisiä.

## [Itsehallinnoidut valokuvien ja videoiden varmuuskopiot suoraan matkapuhelimesta](https://github.com/immich-app/immich)

- Immich on itse isännöity valokuvien ja videoiden varmuuskopiointiratkaisu, jota kehitetään parhaillaan aktiivisesti.
- Sovelluksen avulla käyttäjät voivat ladata, katsella ja varmuuskopioida videoitaan ja valokuviaan suoraan matkapuhelimestaan.
- Ominaisuuksiin kuuluvat automaattinen varmuuskopiointi, valikoiva albumin varmuuskopiointi, median lataaminen paikallisille laitteille, monikäyttäjätuki, hakutoiminnot ja paljon muuta.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36673224)

- Immich on itse isännöity valokuvien ja videoiden varmuuskopiointiratkaisu, jonka avulla käyttäjät voivat tallentaa mediaa suoraan matkapuhelimiinsa, mikä antaa heille paremman hallinnan tietoihin verrattuna pilvipohjaisiin ratkaisuihin.
- Immich tarjoaa ominaisuuksia, kuten objektien ja kasvojen tunnistuksen, metatietojen indeksoinnin, monikäyttäjätuen ja mahdollisuuden jakaa kansioita julkisesti tai tietyille käyttäjille.
- Immich on potentiaalinen vaihtoehto Google Photosille, ja se vastaa yksityisyyttä ja henkilötietojen hallintaa koskeviin huolenaiheisiin.

## [Thunderbird 115](https://www.thunderbird.net/en-US/thunderbird/115.0/whatsnew/)

- Thunderbird 115, joka tunnetaan myös nimellä Supernova 115, tuo Thunderbird-sähköpostiohjelmaan useita uusia ominaisuuksia ja parannuksia.
- Supernova 115:n merkittäviin ominaisuuksiin kuuluvat muun muassa dynaaminen työkalurivi, joka mukautuu aktiiviseen välilehteen tai tilaan, kaunis ja johdonmukainen kuvakieli, helppo tiheyden säätö eri näyttöasetuksia varten, intuitiivisempi sovellusvalikko, lajittelevat kansiotilat, silmäänpistävä tunnistenäkymä, nykyaikaistettu korttinäkymä, parannettu osoitekirja, parannettu saavutettavuus ja parempi kalenterin muotoilu.
- Supernova 115 on vasta alkua, sillä tulevat päivitykset tuovat vielä lisää parannuksia ja uusia ominaisuuksia.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36664113)

- Thunderbird on julkaissut uuden version (115.0), jossa on uudistettu käyttöliittymä ja parannettu estetiikkaa, tavoitteena säilyttää tietotiheys ja tarjota samalla visuaalisesti houkuttelevampi kokemus.
- Uusi versio vastaa Thunderbirdin hakutoimintoihin kohdistuneeseen aiempaan kritiikkiin ja osoittaa, että kehitystiimi on sitoutunut kuuntelemaan käyttäjien palautetta.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet eriäviä mielipiteitä uudesta ulkoasusta, ja jotkut arvostavat lisääntynyttä valkoista tilaa ja puhtaampaa ulkoasua, kun taas toiset pitävät enemmän aiemmasta kompaktista näkymästä.

## [Ensimmäinen Yhdysvaltojen kielto myydä matkapuhelinten sijaintitietoja saattaa olla tulossa](https://www.wsj.com/articles/first-u-s-ban-on-sale-of-cellphone-location-data-might-be-coming-fbe47e53)

- Massachusettsin osavaltion lainsäätäjä harkitsee osavaltion mobiililaitteiden sijaintitietojen osto- ja myyntikieltoa. Kyseessä olisi ensimmäinen laatuaan oleva kielto Yhdysvalloissa.
- Kiellon tarkoituksena on hillitä miljardiluokan teollisuutta, joka kerää ja myy kuluttajien paikkatietoja.
- Ehdotettu kielto on merkittävä, koska se voi luoda ennakkotapauksen, jota muut osavaltiot voivat seurata, ja sillä voi olla suuri vaikutus mobiilidatateollisuuteen.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36667848)

- Massachusetts harkitsee Location Shield Act -nimistä lakia, joka kieltäisi matkapuhelinten sijaintitietojen myynnin.
- Lainsäätäjä järjesti kuulemistilaisuuden lakiehdotuksesta, joka edellyttäisi myös lupaa lainvalvontaviranomaisten pääsyyn paikkatietoihin.
- Muut osavaltiot ovat ottaneet käyttöön suostumusvaatimuksia tietojen keräämistä varten, mutta Massachusetts olisi ensimmäinen osavaltio, joka kieltäisi sijaintitietojen myynnin kokonaan.

## [Uusi tutkimus paljastaa, että useimmat klassiset videopelit eivät ole saatavilla](https://gamehistory.org/87percent/)

- Tuore tutkimus paljastaa, että 87 prosenttia Yhdysvaltojen klassisista videopeleistä ei ole saatavilla ja että niitä pidetään erittäin uhanalaisina.
- Vain 13 prosenttia videopelien historiasta on tällä hetkellä edustettuna markkinoilla.
- Vanhentuneet tekijänoikeuslait estävät kirjastoja ja arkistoja säilyttämästä ja jakamasta klassisia videopelejä, toisin kuin muita medioita, kuten kirjoja, elokuvia ja äänitteitä.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36668472)

- Uusi tutkimus paljastaa, että suurin osa klassisista videopeleistä ei ole saatavilla tekijänoikeusrajoitusten vuoksi.
- Tekijänoikeuslain luonteesta ja sen vaikutuksesta klassisten videopelien saatavuuteen käydään keskustelua.
- Ehdotetuilla muutoksilla pyritään löytämään tasapaino tekijöiden oikeuksien ja luovien teosten yleisön saatavuuden välille.

## [Lima: Mukava tapa ajaa Linux VM:iä Macilla](https://jvns.ca/blog/2023/07/10/lima--a-nice-way-to-run-linux-vms-on-mac/)

- Lima on ohjelmisto, jonka avulla Mac-käyttäjät voivat ajaa Linux-virtuaalikoneita (VM) helposti.
- Lima yksinkertaistaa VM:ien perustamista ja ajamista verrattuna muihin vaihtoehtoihin, kuten Vagrantiin.
- Liman avulla käyttäjät voivat käyttää yhtä Linux-VM:ää kaikkia projektejaan varten tai halutessaan määrittää projektikohtaisia VM:iä.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36668964)

- Lima on työkalu Linux-virtuaalikoneiden käyttämiseen Macissa.
- Sillä voi ajaa myös MacOS-virtuaalikoneita Apple Siliconilla.
- On muitakin vaihtoehtoja, kuten Docker Desktop, OrbStack, UTM ja Colima, jotka tarjoavat samanlaisia toimintoja.

## Japanilainen tehdas, joka suunnittelee vaatteita 40 vuotta vanhalla tietokoneella.

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=zWJZFQHklBg)

- Postaus kertoo japanilaisesta tehtaasta, joka käyttää 40 vuotta vanhaa tietokonetta vaatteiden suunnitteluun.
- Tämä on erikoista, koska useimmat tehtaat käyttävät nykyaikaisia ohjelmistoja ja tietokoneita vaatteiden suunnitteluun, mutta tämä tehdas käyttää vanhaa tekniikkaa.
- Postauksessa olevalla videolla näytetään, miten tehdas toimii ja miksi he päättivät käyttää 40 vuotta vanhaa tietokonetta.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36662392)

- Japanilainen tekstiilitehdas käyttää koneiden ohjaukseen 40 vuotta vanhaa tietokonetta ja reikäkortteja.
- Reikäkorttien ja kasettinauhojen käyttö on tehtaalle kustannustehokas ratkaisu.
- Kirjoituksessa korostetaan, että on tärkeää keskittyä tavoitteeseen eikä luottaa pelkästään uusimpaan teknologiaan.

## [Nitter toimii taas](https://github.com/zedeus/nitter/pull/927)

- Nitter, suosittu avoimen lähdekoodin vaihtoehto Twitterille, toimii taas viimeaikaisten päivitysten jälkeen.
- Viimeisimmät päivitykset sisältävät uuden bearer tokenin ja päivitetyt päätepisteet, jotka parantavat Nitterin toimivuutta.
- Hakutoiminto puuttuu kuitenkin edelleen alustalta.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36665406)

- Twitter-vaihtoehto Nitter toimii jälleen.
- Twitterin rotarajojen ohittaminen ei ole kovin vaikeaa.
- Nitterin avulla käyttäjät voivat katsella Twitterin sisältöä kirjautumatta sisään.
