---
localized_date: 12. heinäkuuta 2023
top_news: Kelly Rowland ei olisi voinut käyttää =HYPERLINK()
---



## 12. heinäkuuta 2023

### [Kelly Rowland ei olisi voinut käyttää =HYPERLINK()

- funktiota viestin lähettämiseen Nellylle](https://blog.jgc.org/2023/07/unfortunately- kelly- rowland- couldnt.html)

- Kelly Rowlandin ja Nellyn kappaleessa "Dilemma" Kelly Rowland yrittää lähettää viestin Nellylle Nokia 9210 Communicatorilla.
- Tuoreessa TikTokissa ehdotettiin, että Kelly olisi saattanut käyttää Microsoft Excelin =HYPERLINK()

- funktiota luodakseen mailto: - linkin lähettääkseen sähköpostia Nellylle, mutta tämä ei ole mahdollista.

- Nokia 9210 Communicatorin sisäänrakennettu taulukkolaskentaohjelma ei ole Microsoft Excel eikä siinä ole =HYPERLINK()

- funktiota.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36686857)

- Kelly Rowlandin käyttämä =HYPERLINK()

- funktio musiikkivideossa on herättänyt keskustelua ja kritiikkiä.

- Joidenkin mielestä hänen Excel-taidottomuutensa ei ole mikään ylpeyden aihe, kun taas toisten mielestä se on ymmärrettävää, kun otetaan huomioon hänen ammattinsa muusikkona.
- Video on saattanut olla tuotesijoittelua, ja valinta käyttää taulukkolaskentaohjelmaa on voinut olla pikemminkin visuaalinen kuin toiminnallinen.

### [Displayport: parempi videoliitäntä](https://hackaday.com/2023/07/11/displayport-a-better-video-interface/)

- DisplayPort on tehokas videoliitäntä, joka tarjoaa parempia ominaisuuksia verrattuna muihin liitäntöihin, kuten HDMI:hen.
- Se on suunniteltu VGA:n ja DVI:n seuraajaksi, ja se on yleistynyt tietokoneiden näytöissä, kannettavissa tietokoneissa, telakointiasemissa ja jopa älypuhelimissa.
- DisplayPort tarjoaa ominaisuuksia, kuten paketoidun tiedonsiirron, joustavan kaistojen määrän, sivukaistakanavan matalan tason ohjausta varten ja mahdollisuuden upottaa useita videovirtoja. Se on myös hakkeriystävällisempi ja välttää HDMI:n rajoitukset ja rojaltimaksut.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36681814)

- DisplayPort tarjoaa HDMI:hen verrattuna etuja, kuten korkeammat virkistystaajuudet ja lukittavat liittimet.
- HDMI on laajemmin tuettu ja hyväksytty kuluttajalaitteissa.
- USB-C tarjoaa monipuolisuutta tukemalla sekä DisplayPortia että HDMI:tä, mutta todelliset USB-C-HDMI-sovittimet ovat harvinaisia.

### [GPT-4:n tiedot vuotavat?](https://threadreaderapp.com/thread/1678545170508267522.html)

- GPT-4:n yksityiskohdat ovat saattaneet vuotaa, mutta emme pääse käsiksi viestiketjuun Twitterin uusien API-rajoitusten vuoksi.
- On tärkeää huomata, että Twitterissä oleva sisältö voidaan poistaa milloin tahansa, joten se kannattaa arkistoida PDF-tiedostoon.
- Käyttäjät voivat liittyä Premium-jäseniksi tallentaakseen tärkeät viestiketjut PDF-tiedostoihin ennen niiden poistamista.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36675934)

- GPT-4:n yksityiskohdat ovat vuotaneet, mikä on herättänyt kiinnostusta teknologiayhteisössä.
- Mixture of Experts (MoE)

- menetelmän käyttö GPT- 4:ssä herättää uteliaisuutta sen toteutuksesta ja vaikutuksesta tuloksen laatuun.

- OpenAI:n painotus tekoälymallien turvallisuuteen ja vastuulliseen käyttöön on huomioitu ja siitä keskustellaan.

### [Linux on saavuttanut 3 prosentin markkinaosuuden työpöydillä](https://linuxiac.com/linux-hits-3-percent-market-share/)

- Linux on StatCounterin tietojen mukaan saavuttanut 3 prosentin markkinaosuuden työpöytäsegmentissä, mikä on merkittävä virstanpylväs sen suosiossa tavallisten tietokoneiden käyttäjien keskuudessa.
- Linuxin suosion kasvu johtuu sen poikkeuksellisesta suorituskyvystä, vakaudesta, luotettavuudesta ja tietoturvasta, mikä tekee siitä työpöytäkäyttäjien ja erityisesti kehittäjien suosiman valinnan.
- Linuxin kevyt luonne, sen räätälöintimahdollisuudet, käyttäjien yksityisyyden suoja ja kehittäjien kiinnostavuus lisäävät osaltaan sen tunnettuutta ja markkinaosuutta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36676103)

- Linuxia käytetään laajalti palvelimissa, puhelimissa, televisioissa ja muissa laitteissa, ja sen markkinaosuus työpöytätietokoneissa on 3 prosenttia.
- Windows on suurin työpöytäkäyttöjärjestelmä, mutta Microsoft on Linuxin merkittävä tukija.
- Käyttöjärjestelmän valinta on henkilökohtainen mieltymyskysymys, ja ohjelmistotuki riippuu markkinaosuudesta.

### [Newpipe.net poistettu Googlen hakutuloksista DMCA:n poistopyynnön vuoksi](https://newpipe.net/blog/pinned/announcement/newpipe-net-dmca-google-search/)

- Suositun NewPipe-projektin virallinen verkkosivusto on poistettu Googlen hakutuloksista ranskalaisen levy-yhtiön "Because Music" tekemän DMCA-takown-ilmoituksen vuoksi.
- Poistaminen voi johtaa useisiin ongelmiin, kuten NewPipe-sivuston väärennettyjen kloonien nousemiseen korkeammalle sijalle hakutuloksissa, mikä saattaa huijata käyttäjiä lankeamaan huijauksiin.
- NewPipe-tiimi keskustelee parhaillaan vaihtoehdoistaan, mukaan lukien mahdollisuus ryhtyä oikeustoimiin poistoilmoitusta vastaan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36682509)

- Newpipe.net, vaihtoehtoinen yksityisyyden suojaan keskittyvä YouTube-etuliite, on poistettu Googlen hakutuloksista DMCA-takedown-pyynnön vuoksi.
- DMCA-takedown-pyynnön teki todennäköisesti tekijänoikeuksien haltija, joka halusi suojella sisältöään Newpipen kautta tapahtuvalta lataamiselta tai käyttämiseltä.
- Poistaminen korostaa tekijänoikeuksien haltijoiden ja alustojen, jotka mahdollistavat käyttäjien pääsyn tekijänoikeudellisesti suojattuun sisältöön ilman rajoituksia, välistä jatkuvaa taistelua.

### [SUSE haarautuu RHEListä](https://www.suse.com/news/SUSE-Preserves-Choice-in-Enterprise-Linux/)

- SUSE, maailmanlaajuinen johtava yritysratkaisujen toimittaja, on ilmoittanut haarautuvansa Red Hat Enterprise Linuxista (RHEL) ja kehittävänsä ja ylläpitävänsä RHEL-yhteensopivaa jakelua, joka on kaikkien saatavilla ilman rajoituksia.
- SUSE aikoo investoida tähän projektiin yli 10 miljoonaa dollaria, mikä vahvistaa sen sitoutumista innovatiivisiin ja tuettuihin Linux-ratkaisuihin.
- SUSEn tavoitteena on tarjota yrityksille ja avoimen lähdekoodin yhteisölle valinnanvaraa ja vapautta valmistajasidonnaisuudesta, ja se aikoo antaa tämän projektin avoimen lähdekoodin säätiön käyttöön, jotta vaihtoehtoinen lähdekoodi olisi jatkuvasti vapaasti saatavilla.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36678079)

- SUSE, merkittävä Linux-jakeluyritys, haarautuu Red Hat Enterprise Linuxista (RHEL) ja muodostaa uskottavan uhan IBM:n/Red Hatin määräävälle markkina-asemalle.
- Tämä siirto korostaa kilpailua ja kehitystä Linux-ekosysteemissä, jossa eri jakelut kohdistuvat tiettyihin markkinoihin ja asiakastarpeisiin.
- SUSEn päätös haarukoida RHEL tarjoaa vaihtoehdon käyttäjille, jotka haluavat lisää valinnanvaraa ja kilpailua yritystason Linux-jakelumarkkinoilla.

### [Yksityistäminen on ollut kallis epäonnistuminen Britanniassa](https://www.economist.com/by-invitation/2023/07/10/mathew-lawrence-on-why-privatisation-has-been-a-costly-failure-in-britain)

- Yksityistämisen taloudellista kokeilua Britanniassa on pidetty epäonnistuneena, erityisesti vesialalla.
- Vesiteollisuuden yksityistäminen on johtanut katastrofaalisiin seurauksiin, kuten raskaasti velkaantuneisiin yhtiöihin ja ympäristöongelmiin, kuten jäteveden tulvimiseen jokiin.
- Englannin suurimman vesilaitoksen Thames Waterin esimerkki korostaa yksityistämiseen liittyviä ongelmia, kuten velkojen kasautumista ja alttiutta korkojen nousulle.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36678375)

- Julkisten palvelujen yksityistämistä Britanniassa on kritisoitu kalliiksi epäonnistumisiksi, jotka ovat johtaneet kustannusten nousuun, palvelujen heikkenemiseen ja kilpailun puutteeseen.
- Kriitikot väittävät, että yksityistetyt yksiköt asettavat voittojen irrottamisen yleisöltä etusijalle laadukkaan ja kohtuuhintaisen infrastruktuurin tarjoamisen sijaan.
- Yksityistämisestä käytävässä keskustelussa korostuu jännite, joka vallitsee sijoittajien tuottojen tuottamisen ja yleisölle tarjottavien keskeisten palvelujen välillä.

### [Claude 2](https://www.anthropic.com/index/claude-2)

- Claude 2 on uusi ja parannettu tekoälymalli, joka tarjoaa paremman suorituskyvyn ja pidemmät vastaukset ja jota voi käyttää API:n ja uuden betasivuston claude.ai kautta.
- Claude 2 on parantanut merkittävästi koodaus-, matematiikka- ja päättelytaitojaan, ja se on saavuttanut korkeat pisteet useissa kokeissa ja koodauskokeissa.
- Claude 2 on aiempiin malleihin verrattuna turvallisempi ja tuottaa vähemmän todennäköisesti haitallisia tai loukkaavia tuotoksia, ja yritys on ottanut käyttöön turvallisuustekniikoita käyttäjien suojelun varmistamiseksi.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36680755)

- Anthropic on julkaissut Claude 2:n, tekoälyavustajan, joka perustuu sen kielimallin uusimpaan versioon, GPT-4:ään.
- Claude 2:ssa on parannettu luonnollisen kielen ymmärtämistä ja laajempi konteksti-ikkuna, minkä ansiosta se pystyy antamaan tarkkoja ja informatiivisia vastauksia monenlaisiin kehotuksiin.
- Käyttäjät ovat huomanneet, että vastaukset ovat toisinaan olleet virheellisiä tai liian laajoja, mutta yleisesti ottaen Claude 2:n suorituskyky on vahva.

### [GPT-Prompt-Engineer](https://github.com/mshumer/gpt-prompt-engineer)

- gpt-prompt-engineer on työkalu, joka käyttää tekoälymalleja luodakseen, testatakseen ja järjestääkseen kehotteita tiettyihin tehtäviin käyttäjän määrittelemien käyttö- ja testitapausten perusteella.
- Se käyttää GPT-4- ja GPT-3.5-Turbo-malleja erilaisten kehotteiden tuottamiseen ja testaa sitten niiden suorituskykyä annettujen testitapausten perusteella ELO-luokitusjärjestelmän avulla.
- Käyttäjät näkevät helposti, mitkä kehotukset ovat tehokkaimpia, ja saavat kullekin kehotukselle niiden suorituskykyyn perustuvan luokituksen ja pistemäärän. Työkalu tukee myös luokittelutehtäviä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36677034)

- GPT-Prompt-Engineer-työkalu on suosittu tekoälyn kehittäjien keskuudessa, vaikka kehotteiden suorituskyvyn arvioinnissa on joitakin rajoituksia.
- Keskustelua käydään ihmisten roolista kehotteiden arvioinnissa ja mallien luotettavuudesta kehotteiden laadun luokittelussa.
- Muita vaihtoehtoisia kehotteiden suunnittelutyökaluja, kuten promptfoo ja ChainForge, mainitaan vaihtoehtoina, joilla on erilaiset painopisteet ja toiminnot.

### [The Free Movie](https://thefreemovie.buzz/)

- MSCHF on julkaissut projektin nimeltä "The Free Movie", joka on käsin piirretty, väkijoukon luoma uusioversio koko BEE Movie -elokuvasta.
- Projektissa osallistujat voivat piirtää elokuvan yhden ruudun, kunnes kaikki 65 244 ruutua on saatu valmiiksi.
- Tämä hanke on ainutlaatuinen ja jännittävä, sillä siinä yhdistyvät osallistujien luovuus ja joukkojen piraattitoiminnan käsite suositun elokuvan uudelleenluomiseksi.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36687399)

- The Free Movie on joukkoistettu hanke, jossa käyttäjät lähettävät piirroksia elokuvan kehyksistä luodakseen ainutlaatuisen elokuvakokemuksen.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa siitä, että lähetetyissä kehyksissä on epäsopivia tai vähäpätöisiä piirroksia.
- Parannusehdotuksia ovat muun muassa arvosteluprosessin käyttöönotto, käyttäjien mahdollisuus äänestää parhaista kehyksistä ja vaihtoehtoisten piirustusten lähettäminen uudelleen vähäisen työn tai tyhjien kehysten osalta.

</Steps>
