---
localized_date: 14. heinäkuuta 2023
top_news: Disney, Netflix ja muut taistelevat FTC:n "click to cancel" -ehdotusta vastaan
---

# 2023-07-14

## [Disney, Netflix ja muut taistelevat FTC:n "click to cancel" -ehdotusta vastaan](https://www.businessinsider.com/hollywood-streamers-oppose-ftc-proposal-regulation-click-to-cancel-subscription-2023-7)

- Disney, Netflix ja muut yhtiöt vastustavat FTC:n ehdotusta ottaa käyttöön tilauspalveluiden "click to cancel" -ominaisuus.
- Ehdotettu ominaisuus helpottaisi kuluttajia peruuttamaan tilauksensa verkossa ilman, että heidän tarvitsee soittaa asiakaspalveluun.
- Joidenkin mielestä ehdotus voisi hyödyttää kuluttajia, koska se tarjoaisi heille enemmän valtaa ja avoimuutta, kun taas toisten mielestä se voisi johtaa yritysten tulojen vähenemiseen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36706138)

- Disney, Netflix ja muut yritykset vastustavat FTC:n "click to cancel" -ehdotusta, jonka tarkoituksena on helpottaa asiakkaiden tilausten peruuttamista.
- Esimerkiksi Turkissa, Saksassa ja Alankomaissa on jo lakeja, jotka edellyttävät tilausten helppoa peruuttamista.
- Asiakkaat ovat turhautuneita yrityksiin, jotka vaikeuttavat tilausten peruuttamista, ja kuluttajien oikeuksien suojelemiseksi tarvitaan selkeämpiä säännöksiä.

## [Passkeys tulee maksamaan](https://fy.blackhats.net.au/blog/2023-02-02-how-hype-will-turn-your-security-key-into-junk/)

- Tunnuslukujen ympärille syntynyt hype saattaa tehdä suojausavaimista vanhentuneita ja hyödyttömiä.
- Resident-avaimia, jotka tallentavat yksityiset avaimet itse turva-avaimeen, mainostetaan voimakkaasti ensisijaisena todentamistyyppinä.
- Residenssiavainten käyttäminen tunnuslukuina voi nopeasti täyttää turvaavainten rajallisen tallennustilan, mikä johtaa huonoon käyttökokemukseen ja rajoittaa laitevalintoja.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36712497)

- Tunnusluvut korvaavat salasanat ja tarjoavat nopeamman, helpomman ja turvallisemman kirjautumisen verkkosivustoille ja sovelluksiin.
- Artikkelissa tuodaan esiin Googlen Android-laitteiden salasana-avainpohjaisen tunnistautumisjärjestelmän hämmentävä käyttäjäkokemus.
- Artikkelissa käsitellään YubiKeyn kaltaisten laitteistokoodien tallennuskapasiteetin rajoituksia.

## [Thunderbird 115 "Supernova"](https://blog.thunderbird.net/2023/07/our-fastest-most-beautiful-release-ever-thunderbird-115-supernova-is-here/)

- Thunderbird 115 "Supernova" on merkittävä päivitys Thunderbird-sähköpostiohjelmaan Linuxille, macOS:lle ja Windowsille.
- Se esittelee modernisoidun ja visuaalisesti houkuttelevan korttinäkymän viestiluettelolle sekä uuden Thunderbird-logon ja dynaamisen yhtenäisen työkalupalkin.
- Muita merkittäviä ominaisuuksia ovat muun muassa parannettu kalenterimuotoilu, muokattavat kansiotilat, huomiota herättävä tunnistenäkymä ja parempi saavutettavuus koko sovelluksessa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36703474)

- Thunderbird 115 "Supernova" on julkaistu, ja sen väitetään olevan kaikkien aikojen nopein versio.
- Käyttäjät suhtautuvat epäilevästi suorituskykyyn ja vetoavat aiempiin ongelmiin ja JavaScriptin käyttöön.
- Käyttäjät keskustelevat Thunderbirdin eduista, kuten alustojen välisestä yhteensopivuudesta ja laajennettavuudesta.

## [Simpsons Hit and Run lähdekoodi (2003)](https://github.com/Svxy/The-Simpsons-Hit-and-Run)

- Simpsonit-videopelin lähdekoodi: Hit & Run" vuodelta 2003 on ladattu, mukaan lukien lisäominaisuudet ja skriptit.
- Lähdekoodi on ladattavissa julkaisut-välilehdeltä ja MEGA:sta.
- "documents/"-kansiota, joka sisältää yksityisiä tietoja pelin kehitystiimistä, ei ole sisällytetty lataukseen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36703711)

- Vuoden 2003 videopelin "The Simpsons Hit & Run" koodi on vuotanut GitHubiin käyttäjä Svxyltä.
- Peliä kehuttiin suuresti sen rakkaudesta sarjaa kohtaan ja hauskasta pelattavuudesta.
- Koodi on luettavaa ja hyvin kommentoitua, mikä tarjoaa hyvän opuksen tuotantokoodista.

## [Bostonin pormestari ilmoittaa toimistorakennusten asuinrakennusten muutosohjelmasta](https://www.bostonplans.org/news-calendar/news-updates/2023/07/10/mayor-wu-announces-residential-conversion-program)

- Bostonin pormestari Michelle Wu on ilmoittanut keskustan toimistorakennusten asuntomuutosohjelmasta.
- Ohjelman tarkoituksena on kannustaa vajaakäytössä olevien toimistorakennusten muuttamista asunnoiksi kaupungin asuntotarpeiden tyydyttämiseksi ja keskustan yritysten tukemiseksi.
- Kaupallisten toimistorakennusten omistajille tarjotaan alennettuja kiinteistöveroprosentteja vastineeksi rakennusten muuntamisesta asuintiloiksi.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36715504)

- Bostonin pormestari julkistaa toimistorakennusten asuintilojen muuntamisohjelman, joka tarjoaa rakennusten omistajille verokannustimia toimistotilojen muuttamiseksi asuintiloiksi.
- Toimistorakennusten muuttaminen asuintiloiksi on monimutkaista ja saattaa edellyttää rakenteellisia muutoksia.
- Ohjelman onnistuminen riippuu yksityiskohdista, toteutuksesta ja muunnosten toteutettavuudesta kaavoituslakien ja -määräysten perusteella.

## [Kryptolainanantajan Celsius Networkin perustaja pidätetty, syytteet petoksesta](https://www.reuters.com/markets/us-sec-sues-celsius-network-its-founder-2023-07-13/)

- Celsius Networkin perustaja Alex Mashinsky on tunnustanut syyttömyytensä petossyytteisiin, jotka liittyvät väitteisiin asiakkaiden harhaanjohtamisesta ja yrityksensä kryptovaluuttapoletin arvon keinotekoisesta paisuttamisesta.

- Mashinsky on yksi useista kryptoalan henkilöistä, joita vastaan on nostettu syytteet petossyytteistä, mikä osaltaan heikentää alan yleistä mainetta. Myös muiden alan yritysten, kuten FTX:n, romahtaminen on lisännyt alan haasteita.

- Securities and Exchange Commission (SEC) on yhdessä muiden sääntelyviranomaisten kanssa haastanut Mashinskyn ja Celsiuksen oikeuteen syyttäen heitä miljardien dollarien keräämisestä myymällä rekisteröimättömiä kryptopapereita ja johtamalla sijoittajia harhaan yhtiön taloudellisesta tilasta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36710558)

- Kryptoluotonantaja Celsius Networkin perustaja on pidätetty ja häntä vastaan on nostettu syytteet petoksesta, johon liittyy väitteitä markkinoiden manipuloinnista ja kryptoalaan liittyvistä petollisista toimista.
- Syytteet sisältävät sähkepetoksia ja vääränlaista ilmoittamista asiakkaille heidän sijoitustensa turvallisuudesta, mikä kiinnittää huomiota arvopaperisäännösten noudattamisen tärkeyteen ja herättää kysymyksiä kryptoalan tulevaisuudesta.
- Keskustelussa käsitellään myös sääntelyviranomaisten osallistumista, kryptovaluuttoihin liittyviä haasteita ja riskejä sekä tarvetta arvostelukykyyn ja kriittiseen ajatteluun arvioitaessa uusia teknologioita ja sijoitusmahdollisuuksia.

## [FCC vastaa ATSC 3 -salausta koskevaan valitukseeni - he haluavat kuulla sinusta](https://blog.lon.tv/2023/07/10/the-fcc-responds-to-my-atsc-3-encryption-complaint-they-want-to-hear-from-you/)

- FCC pyytää kommentteja ATSC 3 -signaalien salausta koskevaan vetoomukseen.
- Vetoomuksessa vastustetaan DRM-salausta ja todetaan, että se rajoittaa yleisradioinnin saatavuutta ja luo tarpeettomia esteitä kuluttajille.
- Kuluttajia kehotetaan lähettämään FCC:lle omat kommenttinsa, joissa he ilmaisevat huolensa DRM-salauksen vaikutuksesta lähetysten saatavuuteen.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36713037)

- FCC harkitsee salauksen sallimista ATSC 3 -lähetyksissä, mikä on herättänyt keskustelua yleisön mahdollisuudesta käyttää ilmaista yleisradio-ohjelmaa.
- Kriitikot väittävät, että salaus rajoittaisi julkisten taajuuksien käyttöä ja tekisi televisiolähetyksistä tilauspalvelun.
- Salaus nähdään keinona, jolla lähetystoiminnan harjoittajat voivat suojella edelleenlähetysmaksujaan ja valvoa sisällön jakelua.

## [MacOS-käyttäjän oikean nimen pakottaminen selaimesta mDNS:n avulla](https://fingerprint.com/blog/apple-macos-mdns-brute-force/)

- Tässä artikkelissa käsitellään tekniikkaa, jolla voidaan paljastaa macOS-käyttäjän etunimi ilman hänen lupaansa mDNS-protokollan avulla.
- Hyödyntäminen perustuu multicast DNS (mDNS)

- protokollaan, jota käytetään laajasti Applen laitteissa osana Applen Bonjour- ominaisuutta.

- Proof of Concept -demo osoitti, että tämä tekniikka tunnistaa macOS-käyttäjän nimen oikein keskimäärin 65 prosentissa tapauksista.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36712788)

- Artikkelissa käsitellään menetelmää, jolla macOS-käyttäjän oikea nimi voidaan selvittää selaimesta mDNS:ää käyttäen.
- Käyttäjät keskustelevat kommenteissa Little Snitch -ohjelmiston käytöstä verkkopyyntöjen valvomiseksi ja ei-toivottujen yhteyksien estämiseksi.
- Jotkut kommentoijat ehdottavat laitteiden nimien vaihtamista ja yksityisyyteen keskittyvien ohjelmistojen käyttöä suojautuakseen mahdollisilta yksityisyyden loukkauksilta.

## [Se on virallista: älypuhelimissa on oltava vaihdettavat akut vuoteen 2027 mennessä](https://www.androidauthority.com/phones-with-replaceable-batteries-2027-3345155/)

- Eurooppa-neuvosto on virallisesti hyväksynyt uuden asetuksen, jonka mukaan kaikissa EU:ssa julkaistavissa älypuhelimissa on oltava vaihdettavat akut vuoteen 2027 mennessä.
- Lain tavoitteena on luoda akuille kiertotalous, jossa resursseja kierrätetään ja käytetään uudelleen mahdollisimman paljon.
- Valmistajat tarvitsevat aikaa suunnitellakseen tuotteensa uudelleen uusien vaatimusten mukaisiksi, ja kestää useita vuosia, ennen kuin vaihdettavilla akuilla varustettuja älypuhelimia nähdään laajamittaisesti.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36712894)

- Vuodesta 2027 alkaen kaikissa EU:ssa julkaistavissa älypuhelimissa on oltava käyttäjän vaihdettavat akut, mikä vähentää elektroniikkaromua ja alentaa kuluttajakustannuksia, koska akku voidaan vaihtaa koko laitteen vaihtamisen sijasta.
- Lakia sovelletaan kaikkiin tuotteisiin, joissa on kannettavia akkuja, ei pelkästään älypuhelimiin, eikä siinä määritellä vedenkestävyyttä tai laitteen kokoa koskevia kompromisseja, mikä mahdollistaa innovoinnin akkujen suunnittelussa.
- Applen nykyiset vaatimukset iPhonen akkujen vaihdolle eivät välttämättä täytä uusia standardeja, ja asetus edellyttää myös, että valmistajien on myytävä korvaavia akkuja kohtuulliseen hintaan vähintään viiden vuoden ajan ja varmistettava, että aitoja varaosia on saatavilla.

## [B.C.:n hallitus saavutti tweet-rajan maastopalojen evakuointien keskellä](https://www.vancouverisawesome.com/highlights/bc-government-hit-tweet-limit-amid-wildfire-evacuations-7268169)

- B.C:n hallituksen DriveBC-tilin Twitter-tili saavutti twiittirajan, kun se jakoi tärkeää tietoa maastopalojen evakuoinneista, mikä herätti huolta siitä, että sosiaaliseen mediaan luotetaan hätätilanteissa.
- Twitterin uudet julkaisurajat ovat vaikuttaneet myös muihin lainkäyttöalueisiin, minkä vuoksi jotkut virastot ovat lopettaneet Twitterin käytön kriittisen tiedon lähteenä.
- Twitterin kaltaisten sosiaalisen median alustojen rajoitukset korostavat vaihtoehtoisten, luotettavampien viestintämenetelmien merkitystä hätätilanteissa, erityisesti suurissa asutuskeskuksissa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36708550)

- BC:n hallituksen twiittirajoitus maastopalojen evakuoinnin aikana herättää huolta sosiaalisen median luotettavuudesta hätätilanteissa.
- Asiantuntijat ehdottavat, että hallitusten olisi perustettava omia sosiaalisen median palvelimia, joissa käytetään avoimia protokollia, jotta vältettäisiin turvautuminen Twitterin kaltaiseen omaan infrastruktuuriin.
- Vaihtoehtoisia viestintäkanavia, kuten hallituksen verkkosivustoja, tekstiviestejä ja perinteisiä tiedotusvälineitä, olisi käytettävä sosiaalisen median alustojen ohella hätätilanteita koskevien tietojen levittämiseen.
