---
localized_date: 15. heinäkuuta 2023
top_news: Internet Archive laajentaa Flash-tukea
---



## 15. heinäkuuta 2023

### [Internet Archive laajentaa Flash-tukea](https://mastodon.archive.org/@textfiles/110697893762381822)

- Internet-arkisto on tehnyt merkittäviä edistysaskeleita flash-emulaatiossaan, kiitos vapaaehtoisten Nosamun ja bai0:n ponnistelujen.
- Viimeisimpiin parannuksiin kuuluu kyky mykistää/poistaa mykistys ja muuttaa ruudun kokoa animaation tietojen perusteella sekä kyky käsitellä usean swf:n flashia.
- Tämän tuloksena suuri määrä aiemmin "rikki" olleita flash-tiedostoja lisätään Internet-arkiston kokoelmaan tällä viikolla.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36728745)

- Internet Archive on laajentanut Flash-tukeaan, minkä ansiosta käyttäjät voivat käyttää Flash-animaatioita ja -sisältöä.
- Flash kuoli pääasiassa siksi, että Adobe ei kyennyt kehittämään versiota, joka toimisi hyvin iOS-laitteissa.
- Flash oli erittäin suosittu tekijöiden keskuudessa ja tehokas työkalu interaktiivisten verkkosivustojen ja animaatioiden luomiseen.

### [WordPress Playground: WordPress, joka toimii kokonaan selaimessa](https://developer.wordpress.org/playground/)

- WordPress Playground on alusta, jonka avulla käyttäjät voivat käyttää ja kokeilla WordPressiä kokonaan selaimessa.
- Sen avulla voi kokeilla erilaisia teemoja, lisäosia ja lohkoja, rakentaa kokonaisia verkkosivustoja ja testata lisäosia tietyillä WordPress- ja PHP-versioilla.
- Playground käyttää huipputekniikoita, kuten WebAssemblyä, SQLiteä ja JavaScriptiä, kopioidakseen WordPressin keskeiset riippuvuudet.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36726593)

- WordPress Playgroundin avulla kehittäjät voivat käyttää WordPressiä kokonaan selaimessa.
- Käyttäjät voivat rakentaa ja testata verkkosivustoja, luoda muistiinpanosovelluksia tai demota WooCommerce-kauppoja alustan avulla.
- WordPressillä on laaja liitännäisten ja teemojen ekosysteemi, minkä vuoksi se on suosittu valinta muille kuin koodaajille, jotka haluavat luoda verkkosivustoja nopeasti.

### [S.F. sanoo, että Cruise- ja Waymo-ohjaamattomien taksien aiheuttamat vaaratilanteet ovat nousseet pilviin.'](https://www.sfchronicle.com/sf/article/driverless-taxi-cruise-waymo-18157172.php)

- Annetussa tekstissä ei ole mitään mielekästä sisältöä, sillä se vaikuttaa virheilmoitukselta tai captcha-varmennukselta. Siksi tiivistettäviä keskeisiä kohtia ei ole.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36726219)

- Cruise- ja Waymo-ajoneuvojen kuljettajattomiin takseihin liittyvät välikohtaukset saavat yhä enemmän huomiota, ja keskustelua käydään termistä "skyrocketing", joka kuvaa välikohtauksia.
- Autonomisten ajoneuvojen turvallisuudesta ja valmiudesta laajamittaiseen käyttöön sekä vaikutuksista liikenteeseen, kauttakulkuliikenteeseen ja hätäkeskuksiin ollaan huolissaan.
- Autonomisten ajoneuvojen ympärillä käytävä kiista korostaa jännitettä teknologisen kehityksen sekä turvallisuuteen ja häiriöihin liittyvien huolenaiheiden välillä.

### [Pudonnut iPad on osallisena Rotak Chinook -helikopterin kuolemaan johtaneessa onnettomuudessa](https://verticalmag.com/news/dropped-ipad-implicated-in-fatal-chinook-helicopter-crash/)

- Applen iPad aiheutti todennäköisesti kuolemaan johtaneen helikopteriturman, kun se juuttui perämiehen vasempaan polkimiin, National Transportation Safety Boardin (NTSB) tutkijoiden mukaan.
- Tutkijat käyttivät esimerkkihelikopteria ja iPadia osoittaakseen, miten iPad putosi ja juuttui vasemman polkimen ja kantapään liukutukikokoonpanon väliin estäen polkimien uudelleenkeskittymisen ja aiheuttaen helikopterin pyörähtämisen hallitsemattomaksi.
- Tämä tapaus korostaa, että lentäjien on kiinnitettävä ohjaamossa olevat irtonaiset esineet, mukaan lukien elektroniset lentolaukut, jotta vastaavat onnettomuudet voidaan estää tulevaisuudessa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36724736)

- Pudonnut iPad on osallisena Rotak Chinook -helikopterin kuolemaan johtaneessa onnettomuudessa.
- Sotilaslentokoneiden ohjaamoissa ei toisinaan ole selkeitä rajoja pudotetuille esineille.
- Elektronisia lentolaukkuja (EFB) käytetään perinteisten lentolaukkujen korvikkeena, mutta ne voivat olla vähemmän turvallisia ja niissä on muita käytettävyysongelmia.

### [Tekniikan johtajaksi ryhtymisestä](https://www.honeycomb.io/blog/becoming-vp-of-engineering-pt1)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan siirtyessään tekniikan johtajasta Honeycombin tekniikan varatoimitusjohtajaksi.
- Hän käsittelee valitsemaansa polkua, johon kuului kuormituksen tasaaminen johtotehtävissä toimitusjohtajan kanssa ja asteittainen vastuunotto.
- Kirjoittaja kertoo ominaisuuksista ja kokemuksista, jotka auttoivat häntä menestymään tässä tehtävässä, ja korostaa kokonaisvaltaisen ajattelun, generalistina toimimisen ja hyvien suhteiden luomisen merkitystä koko yrityksessä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36721080)

- Alkuperäisessä kirjoituksessa käsitellään pätevyyksiä ja ominaisuuksia, joita tarvitaan johtajan, erityisesti teknisen johtajan, tehtävään.
- Johtajuuden osaaminen näyttää usein erilaiselta kuin mitä se mielletään. Siihen kuuluu ihmisten muodostamien järjestelmien ymmärtäminen ja johtaminen, mikä on haastavampaa kuin ohjelmistojen.
- Menestys startup-yrityksissä ei määräydy pelkästään johtajuuden, vaan myös tuurin, ajoituksen ja muiden tekijöiden perusteella.

### [Intian Chandrayaan-3 lähtee tutkimaan kuun vesipitoista etelänapaa](https://www.newscientist.com/article/2382565-indias-chandrayaan-3-launches-to-explore-moons-water-rich-south-pole/)

- Intian Chandrayaan-3-lento on laukaistu menestyksekkäästi tutkimaan Kuun vesipitoista etelänapaa.
- Edellinen operaatio, Chandrayaan-2, epäonnistui ohjelmistohäiriön vuoksi, mutta tällä uudella operaatiolla pyritään menestykseen.
- Tehtävä koostuu laskeutujasta ja kulkijasta, ja kulkijan odotetaan kestävän kaksi viikkoa Kuun ympäristössä.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36721517)

- Intian Chandrayaan-3 laukaistiin menestyksekkäästi tutkimaan Kuun vesipitoista etelänapaa.
- Saavutusta pidetään edistyksenä ja kiitettävänä harppauksena Intian avaruusohjelmalle.
- Laukaisu innostaa ja vauhdittaa maan taloutta sekä herättää lasten uteliaisuutta ja kiinnostusta tieteeseen ja teknologiaan.

## Super Mario 64 - Varo vieriviä kiviä - 0,5x a painaa painiketta.

### [video]](https://www.youtube.com/watch?v=kpk2tdsPh0A)

- Postaus koskee videota, jossa demonstroidaan nopeusjuoksutekniikkaa Super Mario 64 -pelissä.
- Tekniikka on nimeltään "Watch for Rolling Rocks - 0.5x A Presses" ja sen avulla pelaajat voivat suorittaa pelin tason paljon nopeammin.
- Tämä tekniikka on herättänyt tekniikkaintoisten ihmisten huomion, koska se esittelee innovatiivisia ja tehokkaita tapoja pelata peliä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36725472)

- Video nimeltä "Super Mario 64 - Watch for Rolling Rocks - 0.5x a Presses" on saavuttanut suosiota hämmästyttävän ääniraidan, visuaalisen ilmeen ja yksityiskohtaisten selitysten vuoksi.
- Videolla käsitellään Super Mario 64:n speedrunningissa käytettyä "puolikkaiden A-painallusten" käsitettä, jolla tarkoitetaan mahdollisimman vähän A-painikkeiden painallusten optimointia pelissä.
- Video on herättänyt kiinnostusta ja keskustelua speedrunning- ja peliyhteisössä, ja katsojat ovat arvostaneet videon tekijän osoittamaa tietämyksen ja analyyttisen kyvyn tasoa.

### [Epäsuorien haarautumiskohteiden pakollinen täytäntöönpano](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230714121907)

- OpenBSD on toteuttanut epäsuorien haarautumiskohteiden pakollisen valvonnan AMD64- (Intel) ja ARM64-alustoilla.
- OpenBSD:n lähestymistapa eroaa Linuxista, sillä OpenBSD:ssä pakottaminen on oletusarvoisesti päällä, ellei binääri pyydä sen poistamista, kun taas Linuxissa suoritettavat tiedostot, joissa pakottamista ei ole, voivat silti olla olemassa ja toimia vaarallisesti.
- Tämä pakottaminen tarjoaa paremman suojan tiettyjä tietoturva-aukkoja vastaan ja varmistaa, että sovellukset ovat turvallisempia OpenBSD:ssä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36722823)

- Kirjoituksessa käsitellään epäsuorien haarautumiskohteiden pakollista valvontaa, erityisesti Intelin epäsuoran haarautumisen seurantaominaisuutta (IBT).
- IBT varmistaa, että epäsuora haara voi siirtää ohjauksen vain paikkaan, joka alkaa "end branch" -käskyllä, mikä suojaa tietyntyyppisiä hyökkäyksiä vastaan.
- Artikkelissa mainitaan IBT:n yhteensopivuus vanhempien suorittimien kanssa ja esitetään kysymyksiä keskeytysten käsittelystä ja käyttöjärjestelmän roolista haarautumistyyppitietojen tallentamisessa.

### [The Problem with LangChain](https://minimaxir.com/2023/07/langchain-problem/)

- LangChain on Python- ja JavaScript-kirjasto, joka on tarkoitettu OpenAI:n GPT-rajapintoihin.
- Se toteuttaa ReAct-paperin, joka parantaa tekoälytekstien tekstin tuottamisen laatua antamalla mallin "järkeillä" ja "toimia" käyttämällä ennalta määritettyjä työkaluja.
- LangChain on saavuttanut suosiota, mutta sitä on kritisoitu tarpeettomasta monimutkaisuudesta ja dokumentaation puutteesta, mikä on saanut jotkut kehittäjät luomaan omia kirjastojaan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36725982)

- LangChainia on kritisoitu siitä, että se on liian monimutkainen eikä tarjoa paljon lisäarvoa verrattuna suoraan Python-kirjastojen ja -API:iden avulla tapahtuvaan koodaukseen.
- Monet käyttäjät pitävät LangChainin dokumentaatiota puutteellisena ja vaikeasti ymmärrettävänä.
- Vaihtoehtoisia kehyksiä ja kirjastoja, kuten AIPL, txtai ja simpleaichat, suositellaan helpommiksi ja tehokkaammiksi vaihtoehdoiksi kielimallien kanssa työskentelyyn.

### [Elintarvikeyritykset "makeuttivat maailmaa" ja lisäsivät sairauksien riskiä](https://www.theguardian.com/global-development/2023/jul/14/how-food-companies-sweetened-the-world-and-increased-the-risk-of-disease-acc)

- Kehitysmaiden elintarvikeyritykset markkinoivat erittäin pitkälle jalostettuja elintarvikkeita terveellisinä ja hyödyllisinä, mikä lisää ei-tarttuvien tautien, kuten diabeteksen ja verenpainetaudin, riskiä.
- Maailman terveysjärjestö (WHO) on antanut ohjeet, joissa suositellaan, että hallitukset rajoittavat runsaasti rasvaa, sokeria ja suolaa sisältävien elintarvikkeiden markkinointia lapsille, koska niillä on haitallisia vaikutuksia terveyteen ja ravitsemukseen.
- Elintarvikeyritykset käyttävät harhaanjohtavia markkinointitaktiikoita, kuten lapsiin kohdistuvaa markkinointia ja julkkisten käyttöä, edistääkseen jalostettuja ja epäterveellisiä elintarvikkeita kehitysmaissa, mikä johtaa huonoon ravitsemukseen ja sairauksien lisääntymiseen.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36729757)

- Elintarvikeyritysten harhaanjohtava markkinointi lisää sairauksien riskiä.
- Aistinvaraiset reaktiot ja yksilöllinen vaihtelu keinotekoisten makeutusaineiden suhteen vaikuttavat makeisten himoon.
- Keskustelua herättävät muun muassa voittojen asettaminen kansanterveyden edelle, skeptisyys elintarvikealan sääntelyviranomaisia kohtaan sekä tasapaino henkilökohtaisen vapauden ja valtiollisen sääntelyn välillä.

</Steps>
