---
localized_date: 16. heinäkuuta 2023
top_news:
  Aina kun napsautat tätä linkkiä, se lähettää sinut satunnaiselle Web 1.0
  -sivustolle
---



## 16. heinäkuuta 2023

### [Aina kun napsautat tätä linkkiä, se lähettää sinut satunnaiselle Web 1.0 -sivustolle](https://wiby.me/surprise/)

- Ban Bread Now -säätiön verkkosivustolla mainostetaan kampanjaa leivän kulutusta vastaan ja väitetään, että sillä on kielteisiä vaikutuksia terveyteen ja yhteiskuntaan.
- Säätiö ehdottaa erilaisia toimenpiteitä leivän käytön torjumiseksi, kuten valtakunnallista "Sano vain ei paahtoleipää" -kampanjaa ja terveysvaaroja osoittavia varoitusmerkintöjä leipäpakkauksiin.
- Lukijat voivat tukea aihetta tekemällä lahjoituksia, levittämällä sanaa, ottamalla yhteyttä kongressiedustajiinsa ja liittymällä maksua vastaan järjestöön, jonka perustajajäsenet saavat Ban Bread -jäsenkortin ja Dough Boy -dekooderin.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36739920)

- Web 1.0 -sivustot tunnettiin yksinkertaisuudestaan ja käytettävyydestään, mikä voi toimia inspiraationa nykyaikaiselle suunnittelulle.
- Wiby.me on kuratoitu hakukone, joka vie käyttäjät satunnaisille Web 1.0 -sivustoille ja herättää innostusta tekniikkaan perehtyneiden lukijoiden keskuudessa.
- Käyttäjät löytävät Wiby.me-sivustosta mielenkiintoisia ja ainutlaatuisia verkkosivustoja, jotka tuovat esiin Web 1.0 -sivustojen viehätyksen ja luovuuden.

### [Signalin johtaja sanoo, ettei yhtiö noudata Ison-Britannian massavalvontalakia](https://fortune.com/2023/07/13/signal-president-mass-surveillance-uk-law/)

- Signalin pääjohtaja Meredith Whittaker vastustaa ehdotettua Ison-Britannian verkkoturvallisuuslakia, joka edellyttäisi takaporttiyhteyttä salattuihin viesteihin.
- Whittakerin mukaan takaoven toteuttaminen on matemaattisesti mahdotonta ja heikentäisi viestinnän turvallisuutta.
- Signal ja muut salatut viestisovellukset saattavat poistua Ison-Britannian markkinoilta, jos verkkoturvallisuuslakiehdotuksesta tulee laki.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36737733)

- Signalin pääjohtaja ilmoittaa, että yritys ei noudata Yhdistyneen kuningaskunnan "massavalvontalakia".
- Keskustelu salauksesta ja yksityisyyden suojasta suhteessa hallituksen valvontaan on käynnistynyt.
- Teknologiayritysten rooli käyttäjätietojen suojaamisessa ja mahdolliset vaikutukset yksityisyyteen ovat keskeisiä huolenaiheita.

### [Kolmasosa Pohjois-Amerikan linnuista on kadonnut](https://nautil.us/a-third-of-north-americas-birds-have-vanished-340007/)

- Raakatietoanalyysi paljastaa, että kolmannes Pohjois-Amerikan linnuista on kadonnut viimeisten 50 vuoden aikana.
- Tämä havainto on merkittävä, koska se edustaa massiivista ja syvällistä muutosta luonnonjärjestelmässä, jota ei aiemmin tunnettu.
- Lintukantojen väheneminen on erityisen vakavaa ruoho- ja metsälintujen sekä tavallisten takapihalintujen osalta. Näiden lintujen katoamisella on merkittäviä vaikutuksia luonnon monimuotoisuuteen ja ekosysteemin terveyteen.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36741910)

- Kolmasosa Pohjois-Amerikan lintukannasta on kadonnut elinympäristön häviämisen ja muiden tekijöiden vuoksi, mikä korostaa lintupopulaatioiden vähenemisen ja biologisen monimuotoisuuden häviämisen ongelmaa.
- Yksittäisillä toimilla, kuten luomalla lintuystävällisiä pihoja, joissa on luonnon elementtejä, ja vastuullisella lemmikkieläinten omistamisella, voidaan edistää lintujen suojelupyrkimyksiä.
- Kirjoituksessa korostetaan, että lintupopulaatioiden vähenemisen monimutkaiseen ongelmaan tarvitaan järjestelmällisiä ratkaisuja, joihin kuuluu hallitusten, yritysten, arkkitehtien, kaupunkisuunnittelijoiden ja koulujen toimia.

### [PostgreSQL: No More Vacuum, No More Bloat](https://www.orioledata.com/blog/no-more-vacuum-in-postgresql/)

- PostgreSQL on suosittu tietokantajärjestelmä, joka tunnetaan vankkuudestaan ja joustavuudestaan, mutta sen haasteena on resursseja kuluttava VACUUM-prosessi.
- OrioleDB on PostgreSQL:n uusi moottori, jonka tavoitteena on poistaa VACUUMin tarve ja vähentää taulukoiden paisumista toteuttamalla rivi- ja lohkotason undo-lokit ja automaattinen sivujen yhdistäminen.
- OrioleDB tarjoaa merkittäviä parannuksia suorituskykyyn, tehokkuuteen ja käyttäjäkokemukseen, sillä se tarjoaa suuremman transaktioiden läpimenon, pienemmän prosessorikuorman, pienemmän IOPS:n eikä taulukoiden tai indeksien paisumista.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36740921)

- OrioleDB on PostgreSQL:n uusi tallennusmoottori, jolla pyritään ratkaisemaan tyhjentämisen sekä taulujen ja indeksien paisumisen ongelma.
- Suorituskyvyn vertailuarvot osoittavat, että OrioleDB tarjoaa suuremman läpimenon ja pienemmän prosessorikuorman transaktiota kohti verrattuna tavalliseen PostgreSQL:ään.
- OrioleDB käyttää erilaista lähestymistapaa tietojen vanhojen versioiden käsittelyyn, tallentamalla ne erilliseen tallennustilaan ja yhdistämällä harvat sivut automaattisesti.

### [Wireshark Is 25: Sähköposti, josta kaikki alkoi, ja matkan varrella saadut kokemukset](https://blog.wireshark.org/2023/07/wireshark-is-25/)

- 25 vuotta sitten verkkoanalysaattori Wireshark luotiin ja julkaistiin avoimena lähdekoodina, mikä muutti kehittäjien elämänkulun.
- Wireshark saavutti nopeasti suosiota ja kehitti kukoistavan kehittäjäyhteisön, ja siitä tuli laajalti käytetty työkalu verkkojen analysointiin ja verkkotekniikan opettamiseen.
- Wiresharkin menestyksen voidaan katsoa johtuvan käyttäjien, kouluttajien ja kehittäjien tarpeiden täyttämisestä sekä vankan infrastruktuurin ja tukijärjestelmän ylläpitämisestä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36734214)

- Wireshark on arvokas työkalu verkko-ongelmien ymmärtämiseen ja vianmääritykseen.
- Sitä verrataan usein verkon debuggeriin tai straceen.
- Monet ohjelmoijat ja verkkoalan ammattilaiset pitävät Wiresharkia työssään välttämättömänä.

### ["Maksavat asiakkaamme tarvitsevat X:n, milloin korjaat sen?"](https://twitter.com/maximilianhils/status/1680193548212228097)

- Twitter on ottanut käyttöön uuden hinnoittelurakenteen, joka rajoittaa twiittien avaamisen verkossa vain Premium-jäsenille.
- Muut kuin Premium-jäsenet voivat edelleen purkaa twiittejä ilmaiseksi vierailemalla Twitterissä ja vastaamalla twiittiin merkinnällä "@threadreaderapp unroll"."
- Thread Reader on tehnyt tämän päätöksen vastauksena Twitterin uuteen hinnoittelurakenteeseen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36737567)

- IBM pyytää asiakkailleen mitmproxy-ohjelmiston uutta julkaisua varten aikataulua, mikä herättää keskustelua avoimen lähdekoodin yhteisön suuryritysten oikeuksista ja vaatimuksista.
- Kysymys pyörii tietoturva-aukkoa koskevan väärinkäsityksen ympärillä, mikä korostaa avoimen lähdekoodin projektien ylläpitoon liittyviä haasteita.
- Keskustelussa syvennytään IBM:n omistukseen Red Hatissa ja kulttuuriin, jossa käytetään avoimen lähdekoodin ohjelmistoja antamatta takaisin, mikä herättää kysymyksiä oikeudesta ja vastuusta avoimen lähdekoodin kehittämisessä.

### [Another World siirretty FPGA:lle](https://github.com/sylefeb/a5k)

- Kirjoittaja on onnistunut tekemään "Another World" -pelistä laitteiston FPGA:n (Field Programmable Gate Array) avulla.
- Peli pyörii laitteistolla toteutetulla prosessorilla, jossa on laitteistoblitteri ja rasterointilaite.
- Suunnittelussa käytetään tehokkaasti FPGA:n resursseja ja käytetään erityisiä muistilohkoja pikselidatan tallentamiseen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36738347)

- Another World, klassinen videopeli, on siirretty FPGA:lle.
- Peli on tunnettu vaikuttavasta grafiikastaan ja innovatiivisesta pelattavuudestaan.
- Another Worldin faneille suositellaan tutustumista Flashbackiin: The Quest for Identity, jossa on samanlainen elokuvamainen tunnelma.

### [The theory versus the practice of "static websites"](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/web/StaticWebsiteTheoryPractice)

- Artikkelissa käsitellään staattisten ja dynaamisten verkkosivujen eroa ja väitetään, että staattiset verkkosivut ovat dynaamisempia ja monimutkaisempia kuin miltä ne näyttävät, mutta samalla helpompia rakentaa ja käyttää.
- Staattisten tiedostojen käyttö verkkosisällössä on pysynyt yleisenä ja tehokkaana vuosien varrella, mikä on luonut vakaan ja helppokäyttöisen verkkosivuston.
- Staattisilla verkkosivustoilla on selkeät rajat ja rajalliset riippuvuudet, minkä vuoksi niitä on helpompi käyttää ja ylläpitää kuin dynaamisia verkkosivustoja. Ero staattisten ja dynaamisten verkkosivujen välillä on edelleen jyrkkä, sillä staattiset verkkosivut ovat itsenäisempiä ja helposti uudelleen kotiutettavia.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36734423)

- Staattisten verkkosivustojen ylläpito on helpompaa, ne ovat luotettavampia ja ne pystyvät toimimaan offline-tilassa dynaamisiin sivustoihin verrattuna.
- Hugon ja Webflow'n kaltaiset staattisten sivustojen generaattorit ovat suosittuja työkaluja staattisten sivustojen rakentamiseen ja hallintaan.
- Staattisten sivustojen etuja ovat esimerkiksi nopeampi suorituskyky, parempi hakukoneoptimointi ja alhaisemmat hosting-kustannukset verrattuna dynaamisiin sivustoihin.

### [The Uxn Ecosystem](https://100r.co/site/uxn.html)

- Uxn-ekosysteemi on henkilökohtainen laskentapino, jonka avulla käyttäjät voivat luoda ja käyttää omia työkalujaan ja pelejään.
- Se on suunniteltu keskittyen kannettaviin graafisiin sovelluksiin, ja sitä voidaan ohjelmoida sen ainutlaatuisella kokoonpanokielellä.
- Käyttäjät voivat ladata Uxn-emulaattoreita eri käyttöjärjestelmille ja tutustua erilaisiin leluihin, peleihin ja työkaluihin tai jopa luoda omia ohjelmia.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36734445)

- Uxn-ekosysteemi on kiehtova ja tyylikäs virtuaalikonesuunnittelu, joka on siirretty eri laitteistoalustoille.
- Uxnin takana oleva tiimi luo aktiivisesti ohjelmistoja, pelejä ja taidetta virtuaalikoneen avulla.
- Uxn on erityisen houkutteleva retrotyylisille peleille, ja se tarjoaa matalan spesifikaation ympäristön Game Boy -tyylisten pelien luomiseen ilman Z80:n kaltaisten ohjeiden monimutkaisuutta.

### [Braven hämärä maailma, jossa tekijänoikeudella suojattua dataa myydään tekoälyn harjoitteluun](https://stackdiary.com/brave-selling-copyrighted-data-for-ai-training/)

- Hakukone Brave tarjoaa Data for AI -nimisen API:n, jonka avulla käyttäjät voivat käyttää tekijänoikeudella suojattua aineistoa tekoälyn harjoitteluun ja päättelyyn.
- Braven API tarjoaa runsaasti tiedonpätkiä verkkosivustoilta, mikä saattaa rikkoa tekijänoikeuslakeja.
- Braven hakukone voi indeksoida ja indeksoida verkkosivustoja ilman nimenomaista tiedonantoa, mikä saattaa myydä sisältöä kolmansille osapuolille.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36735777)

- Suosittu selain Brave on joutunut tarkastelun kohteeksi, koska sen väitetään myyvän tekijänoikeudella suojattua tietoa tekoälyn harjoittelua varten.
- Yritystä syytetään siitä, että se on esittänyt vääränlaisia oikeuksiaan dataan ja myynyt pääsyä dataan ilman asianmukaista mainintaa.
- Braven indeksointiin käyttämä indeksointiohjelma ei tunnista itseään verkkosivustojen ylläpitäjille, joten sitä on vaikea estää.

</Steps>
