---
localized_date: 17. heinäkuuta 2023
top_news: Discord ei ole dokumentaatio
---

# 2023-07-17

## [Discord ei ole dokumentaatio](https://shkspr.mobi/blog/2023/07/discord-is-not-documentation/)

- Discord on suosittu reaaliaikainen viestintäalusta, jonka avulla voi saada apua ja pysyä ajan tasalla siitä, mitä muut työstävät.
- Discord ei kuitenkaan korvaa kunnollista dokumentaatiota. Kirjoituksen kirjoittaja on turhautunut kehitysalustaan, joka tarjoaa vain perusasennusoppaan ja odottaa käyttäjien kysyvän kaikki muut kysymykset Discordissa.
- Kunnollisen dokumentaation puute johtaa vaikeuksiin löytää asiaankuuluvaa tietoa, keskusteluketjujen puuttumiseen ja kokeneiden käyttäjien napakoihin vastauksiin. Kirjoittaja ehdottaa, että olisi tarjottava kattava dokumentaatio, jossa käsitellään yleisiä kysymyksiä ja ongelmia.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36746154)

- Startup-yritykset käyttävät Discordia tukeen, mutta käyttäjien mielestä Discordissa on vaikea navigoida ja etsiä ratkaisuja.
- Jotkut ehdottavat, että startup-yritysten tulisi asettaa etusijalle julkinen dokumentaatio sen sijaan, että ne luottavat pelkästään Discordiin.
- Vaihtoehtoiset alustat, kuten Matrix ja Zulip, tarjoavat parempia säikeistämis- ja dokumentointiominaisuuksia.

## [Kuka työllistää lääkärisi? Yhä useammin pääomasijoitusyhtiö](https://www.nytimes.com/2023/07/10/upshot/private-equity-doctors-offices.html)

- Pääomasijoitusyhtiöt ovat alkaneet ostaa lääkäreiden vastaanotot terveydenhuoltoalalla.
- Uusi tutkimus paljastaa, että yli puolet kaikista erikoislääkäreistä tietyillä Yhdysvaltain markkinoilla on näiden yritysten omistuksessa.
- Tämä suuntaus on suhteellisen uusi, ja se on saanut huomiota, koska pääomasijoittajat ovat yhä enemmän mukana terveydenhuollossa.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36747572)

- Pääomasijoitusyhtiöt hyötyvät porsaanrei'istä ja hyödyntävät taloutta parantamatta yhteiskuntaa siirtämällä riskin työntekijöille ja asiakkaille.
- Pääomasijoittamisen yleistymistä edistävät muun muassa alhaiset korot ja vaikeudet saada perinteistä rahoitusta.
- Pääomasijoitusyhtiöiden osallistumista terveydenhuoltoon kritisoidaan, koska se herättää huolta mahdollisista eturistiriidoista, potilashoidon heikentymisestä ja tarpeesta tasapainottaa taloudelliset näkökohdat ja eettiset velvoitteet.

## [Miten pyöritän palvelimiani (2022)](https://blog.wesleyac.com/posts/how-i-run-my-servers)

- Kirjoittaja kuvailee palvelintensa käyttämistä, mukaan lukien VM:ien, Debian 10:n ja Rust-kielellä kirjoitettujen palvelinohjelmistojen käyttö.
- Hän selittää systemd:n käytön palvelimen käynnistämiseen, deploy-skriptin binäärin kopioimiseen ja SQLiten käytön tietokantoihin redundanttien varmuuskopiointiratkaisujen kanssa.
- Kirjoittaja käsittelee myös nginxin käyttöä käänteisenä välityspalvelimena TLS:n päättämiseen ja staattisten tiedostojen tarjoiluun korostaen tämän kokoonpanon yksinkertaisuutta ja kestävyyttä.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36744090)

- HTTP:n käynnistämiä pilvitoimintoja kehutaan niiden yksinkertaisuudesta ja suorituskyvystä.
- Käänteisen välityspalvelimen, kuten nginxin tai Apachen, käyttö on hyödyllistä TLS-päättelyssä, nopeuden rajoittamisessa ja välimuistissa.
- Kirjoittaja korostaa palvelinasetustensa yksinkertaisuutta ja kustannustehokkuutta ja keskittyy oman infrastruktuurinsa ylläpitoon ja valvontaan.

## [The Pacific Northwest Tree Octopus](https://zapatopi.net/treeoctopus/)

- Tyynenmeren luoteispuolen puukontopus on harvinainen ja ainutlaatuinen otus, jota tavataan Pohjois-Amerikan länsirannikolla sijaitsevan Olympic Peninsula -alueen lauhkeissa sademetsissä. Se on ainoa tunnettu pääjalkaisten sammakkoeläinlaji.
- Puukalamakrilli on käyttäytymiskehitykseltään pitkälle kehittynyt, ja se tutkii arboreaalista maailmaansa herkkien imukalojensa ja ihmisiin verrattavan näkökykynsä avulla. Se ilmaisee tunteita muuttamalla ihonsa väriä.
- Puukurkkujalkainen mustekala on tällä hetkellä uhanalainen elinympäristön tuhoutumisen, tienrakentamisen, vieraiden lajien saalistuksen ja saastumisen vuoksi. Sen elinympäristön suojelemiseksi ja sukupuuton estämiseksi tarvitaan välittömiä toimia.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36747893)

- Tyynenmeren luoteispuolen puukontopus on huumorikirjailijan vuonna 1998 luoma Internet-huijaus.
- Verkkosivustoon on yleisesti viitattu Internet-lukutaidon tunneilla ja sitä on käytetty lasten herkkäuskoisuutta koskevissa tutkimuksissa.
- Tämä viesti on erityinen, koska siinä korostetaan netistä löytyvän tiedon kriittisen arvioinnin tärkeyttä.

## [6 päivää yhden koodirivin muuttamiseen (2015)](https://edw519.posthaven.com/it-takes-6-days-to-change-1-line-of-code)

- Yrityksen on muutettava erästä asetusta ohjelmistossaan, jotta se voisi nostaa työnkulkurajan kolmesta kuukaudesta neljään kuukauteen pitääkseen kaikki kiireisinä ja välttääkseen irtisanomiset.
- Ohjelmoijalta kestää 6 päivää muuttaa vain yksi koodirivi tämän asetusmuutoksen toteuttamiseksi.
- Ohjelmoija kohtaa haasteita ja vastoinkäymisiä, kuten jo olemassa olevien virheiden korjaaminen, pääsy tarvittaviin järjestelmiin ja nimi- ja dokumentointivaatimusten täyttäminen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36746014)

- Postauksessa korostettu keskeinen ongelma on tarkastajien vastarinta koodiin tehtäviä muutoksia tehtäessä, mikä voi johtaa viivästyksiin ja laajuuden kasvuun. Korostetaan, että on tärkeää tehdä kohdennettuja vetoomuksia (PR) ja vastustaa tarkistajien vaatimuksia laajuuden kasvattamisesta.
- Kirjoituksessa käsitellään koodikatselmusten arvoa virheiden löytämisessä ja koodipohjan jaetun tietämyksen edistämisessä. Lisäksi käsitellään koodikatselmusten haasteita ja mahdollisia kommenttien ylikuormituksen aiheuttamia ongelmia.
- Tarina pyörii kriittisen yhden rivin koodimuutoksen ympärillä, joka oli tehtävä kiireellisesti irtisanomisten estämiseksi. Byrokraattiset prosessit ja vaatimukset koodin tarkistukselle, testaukselle ja dokumentoinnille aiheuttivat viivästyksiä ja turhautumista mukana olleille ohjelmoijille. Koodimuutoksen kiireellisyys ja vaikutus tekevät siitä ainutlaatuisen ja lukijoita kiinnostavan, sillä se osoittaa, millaisia todellisia haasteita ohjelmistosuunnittelijat kohtaavat suurissa organisaatioissa.

## [Underwater ears everywhere](https://computer.rip/2023-07-15-underwater-ears-everywhere.html)

- Hydrofonit ja laajakaikuluotain ovat tärkeitä sotilaallisia valvontatekniikoita, joita käytetään sukellusveneiden havaitsemiseen ja paikantamiseen veden alla.
- Sukellusveneiden havaitseminen ja yhteydenpito veden alla on vaikeaa, koska radiosignaalit vaimenevat suolaisen veden vaikutuksesta, minkä vuoksi yhteydenpitoon käytetään akustisia modeemeja.
- Yhdysvaltain laivaston äänivalvontajärjestelmä (Sound Surveillance System, SOSUS), joka tunnetaan nykyisin nimellä Integrated Underwater Surveillance System (IUSS), on salainen vedenalainen valvontajärjestelmä, joka käyttää hydrofoniryhmiä sukellusveneiden havaitsemiseen ja luokitteluun. IUSS-järjestelmällä on myös kaksoiskäyttöä meribiologisessa tutkimuksessa.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36750716)

- Artikkelissa käsitellään passiivisen kaikuluotaimen ja hydrofonien käyttöä sukellusveneiden liikkeiden havaitsemiseksi ympäri maailmaa.
- On spekuloitu siitä, onko laivasto salannut etsijöiltä tietoja Titan-sukellusveneen räjähdyksen havaitsemisesta.
- Kyvyllä havaita vedenalaisia ääniä, kuten SOFAR-kanavailmiö, on ratkaiseva merkitys vedenalaisessa asevarustelussa.

## [SoundStorm: Efficient Parallel Audio Generation](https://google-research.github.io/seanet/soundstorm/examples/)

- SoundStorm on malli tehokkaaseen äänen tuottamiseen, joka tuottaa korkealaatuista ääntä nopeammin kuin aiemmat menetelmät.
- Se käyttää kaksisuuntaista huomiota ja luottamukseen perustuvaa rinnakkaista dekoodausta neuraalisten äänikoodekkien tuottamiseen.
- Malli voi syntetisoida luonnollisia dialogeja ja matkia eri puhujien ääniä transkriptien ja äänikehotteiden perusteella.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36749059)

- Rinnakkaisen audiogenerointijärjestelmän SoundStormin kehitys on saavuttanut merkittävän virstanpylvään synteettisen dialogin luomisessa, joka kuulostaa erottamattomalta ihmispuheesta.
- Aiemmin tekstistä puheeksi -järjestelmien (TTS) laatu oli heikko, mutta tekoälyn viimeaikaiset edistysaskeleet ovat johtaneet entistä realistisempien äänten luomiseen.
- Vaikka teknologialla on potentiaalisia sovelluksia eri aloilla, kuten pelien ja esteettömyyden alalla, sen vaikutuksesta työmarkkinoihin, erityisesti ääninäyttelijöiden osalta, ollaan huolissaan.

## [Forth: Ohjelmointikieli, joka kirjoittaa itse itsensä: WWW-sivu](http://ratfactor.com/forth/the_programming_language_that_writes_itself.html)

- Forth on Chuck Mooren luoma joustava ohjelmointikieli, joka mahdollistaa arvojen helpon muokkaamisen ja käyttää pinoihin perustuvaa lähestymistapaa tietojen käsittelyyn.
- Forthin syntaksi, joka tunnetaan nimellä Reverse Polish Notation (RPN), on ainutlaatuinen, ja se sijoittaa operaattorit operandien jälkeen.
- Forthia käytetään erilaisissa laskentaympäristöissä tähtitieteellisistä observatorioista sulautettuihin järjestelmiin ja rinnakkaislaskentaan.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36748043)

- Forth on ohjelmointikieli, joka antaa mahdollisuuden määritellä uusia "sanoja", joista tulee osa kieltä itseään, mikä tarjoaa suuren joustavuuden, jota ei yleensä löydy muista kielistä.
- Forth on laajennettavissa oleva kieli, jonka avulla ohjelmoijat voivat muokata ja laajentaa kieltä perustavanlaatuisella tavalla, joka muistuttaa Lispin makrojärjestelmää.
- Forthilla on käytännön sovelluksia, kuten Bitcoin-skripti ja PostScript, ja sitä käytetään joissakin ilmailu- ja avaruussiruissa.

## [Kei-kuorma-auton rekisteröinti Pennsylvaniassa](https://danwilkerson.com/posts/2023-05-30-how-to-register-a-kei-truck-in-pa)

- Kei-kuorma-autot ovat japanilaisia erikoisautoja, joissa on pienet moottorit ja mitat ja joita voi ostaa Yhdysvalloissa Japanin verokannustimien ansiosta.
- Kei-kuorma-auton rekisteröinti Pennsylvaniassa edellyttää vähintään 25 vuotta vanhan kuorma-auton etsimistä, tarvittavien papereiden hankkimista myyjältä, vientitodistuksen kääntämistä, kuorma-auton painon todistamista, vakuutuksen hankkimista ja paperityön toimittamista PennDotille.
- Rekisteröintiprosessi voi olla pitkä ja vaatia kärsivällisyyttä, mutta lopulta se mahdollistaa Kei-kuorma-auton omistamisen Pennsylvaniassa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36750554)

- American Association of Motor Vehicle Administrators -järjestön johdolla osavaltiotasolla pyritään kieltämään kei-kuorma-autojen rekisteröinti tietyissä osavaltioissa.
- Kei-kuorma-autot ovat suosittuja Tyynenmeren luoteisosassa, ja niillä on hyötyä kuljetuskapasiteetin ja maastoseikkailujen kannalta.
- Yhdysvaltain automarkkinoilla asetetaan usein koko ja teho tehokkuuden ja käytännöllisyyden edelle.

## [How to Use AI to Do Stuff: An Opinionated Guide](https://www.oneusefulthing.org/p/how-to-use-ai-to-do-stuff-an-opinionated)

- Postauksessa on mielipiteitä sisältävä opas siitä, miten tekoälyä voidaan käyttää erilaisiin tehtäviin.
- Se kattaa tekoälyn nykytilan, mukaan lukien tehokkaimmat tekoälyjärjestelmät, jotka ovat yleisön saatavilla.
- Se tarjoaa suosituksia tekoälytyökaluista kirjoittamiseen, kuvien luomiseen, ideoiden tuottamiseen, videoiden tekemiseen, asiakirjojen ja datan käsittelyyn sekä tiedonhankintaan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36743784)

- Nykyiset tekoälypalvelut voivat tallentaa ja käyttää syötteitä ilman selkeää määritelmää väärinkäytösten ehkäisemisestä tai mahdollisuutta poistaa suojatoimet käytöstä.
- OpenAI:n tietojen säilyttämiskäytännöt ja API-käyttöoikeudet poikkeavat muista LLM-toimittajista.
- Jotkut käyttäjät ovat turhautuneita siihen, että OpenAI ei julkaise parempaa mallia, ja kyseenalaistavat eri toimittajien luotettavuuden.
- Tekoälymallien erikoistuminen parantaa laatua eri tehtäviin.
- Claude 100K:n ja Whisperin kaltaisilla tekoälymalleilla on potentiaalia erilaisiin sovelluksiin.
- Jotkut käyttäjät keskustelevat kirjautumissuojien ärsyttävyydestä tietyillä verkkosivustoilla.
