---
localized_date: 18. heinäkuuta 2023
top_news: A Firefox-only minimap (2021)
---

# 2023-07-18

## [A Firefox-only minimap (2021)](https://www.stefanjudis.com/a-firefox-only-minimap/)

- Firefox on ainoa selain, joka tukee hienoa element() CSS-funktiota, jonka avulla käyttäjät voivat näyttää mielivaltaisten HTML-elementtien kuvia sivullaan, mikä tekee siitä ainutlaatuisen markkinoilla.
- Tässä blogikirjoituksessa oleva minimap-ominaisuus on luotu funktiota käyttäen, ja se tarjoaa käyttäjille live-näkymän sivusta ja laiskasti ladattuja kuvia.
- Tämä postaus saavutti suosiota Hacker Newsissa, ja sitä suositellaan frontend-uutisista ja sähköposteista kiinnostuneille.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36757542)

- CSS:n mukautetun suodattimen ja element()

- ominaisuuksia ei ole otettu laajasti käyttöön muissa selaimissa, vaikka ne ovat olleet saatavilla jo vuosikymmenen ajan.

- Joidenkin käyttäjien mielestä minikartat ovat hyödyllisiä navigoinnin kannalta, kun taas toiset pitävät niitä häiritsevinä tai tarpeettomina.
- Firefoxin element()

- ominaisuus mahdollistaa minimikartan luomisen, mutta se ei ole vuorovaikutteinen kuten muissa työkaluissa, kuten Sublime Textissä.

## [LazyVim](https://www.lazyvim.org/)

- LazyVim on Neovim-asennus, jonka avulla voit helposti muokata ja laajentaa kokoonpanoa.
- Se muuttaa Neovimin täysimittaiseksi IDE:ksi ja mukana tulee valmiiksi konfiguroituja liitännäisohjelmia mukavuuden vuoksi.
- LazyVimin käyttöön tarvitset LuaJIT:llä rakennetun Neovimin version 0.8.0 tai uudemman, Gitin version 2.19.0 tai uudemman ja valinnaisesti Nörttifontin kuvakkeiden näyttämiseen.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36753225)

- LazyVim on suosittu vaihtoehto muille tekstieditoreille, kuten Sublime Text ja VS Code, ja käyttäjät ylistävät sen monipuolisia sisäänrakennettuja ominaisuuksia ja monipuolisuutta eri ohjelmointikielille.
- LazyVimiä pidetään hyvänä valintana niille, jotka haluavat täysin toimivan IDE:n ilman laajojen mukautusten monimutkaisuutta, sillä muiden Vim-konfiguraatioiden asettaminen voi olla aikaa vievää ja vaatia vianmääritystä.
- Postaus herättää kiinnostusta tekniikkaan perehtyneissä henkilöissä, jotka ovat kiinnostuneita optimoimaan työnkulkuaan ohjelmoinnissa ja tekstinmuokkauksessa, sillä siinä käsitellään erilaisia tekstieditoreja ja niiden hyviä ja huonoja puolia.

## [Johnson and Johnson haastaa oikeuteen tutkijat, jotka yhdistivät talkin syöpään](https://www.reuters.com/legal/litigation/johnson-johnson-sues-researchers-who-linked-talc-cancer-2023-07-13/)

- Johnson & Johnson on nostanut kanteen neljää lääkäriä vastaan, jotka julkaisivat tutkimuksia, joissa talkkipohjaiset henkilökohtaiset hygieniatuotteet yhdistetään syöpään, väittäen, että tutkimukset ovat epätarkkoja ja perustuvat "roskatieteeseen".
- Kanteissa mukana olevat lääkärit ovat kanteiden mukaan antaneet asiantuntijalausuntoja J&J:tä vastaan nostetuissa kanteissa, ja heitä on siteerattu muissa kanteissa.
- J&J:tä vastaan on nostettu yli 38 000 oikeusjuttua, joissa väitetään, että sen talkkituotteet, mukaan lukien vauvapuuteri, olivat asbestin saastuttamia ja aiheuttivat erilaisia syöpiä. J&J kiistää nämä väitteet ja yrittää ratkaista kanteet 8,9 miljardin dollarin sovinnolla konkurssioikeudessa.

### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36753032)

- Johnson & Johnson (J&J) joutuu vastaamaan kanteisiin, joissa väitetään, että sen talkkituotteet saattavat olla yhteydessä syöpään.
- J&J:n tapa käsitellä tilannetta, mukaan lukien tytäryhtiön perustaminen ja konkurssihakemus, on herättänyt kiistaa ja huolta yrityksen vastuullisuudesta.
- Kanteet korostavat tarvetta tiukempaan talkkituotteiden testaukseen ja sääntelyyn kuluttajien turvallisuuden varmistamiseksi.

## [Voit poistaa kenen tahansa WhatsApp-tilin käytöstä lähettämällä sähköpostia](https://twitter.com/JakeMooreUK/status/1680962682726363136)

- Twitter on ottanut käyttöön uuden hinnoittelurakenteen, joka rajoittaa twiittien avaamisen verkossa vain Premium-jäsenille.
- Jotta käyttäjät voisivat edelleen purkaa twiittejä ilmaiseksi, he voivat käydä Twitterissä ja vastata twiittiin merkinnällä "@threadreaderapp unroll".
- Premium-jäsenillä on pääsy lisäominaisuuksiin, kuten kirjanmerkittyihin viestiketjuihin ja PDF-arkistoihin.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36762879)

- Jonkun WhatsApp-tilin voi poistaa käytöstä lähettämällä yksinkertaisesti sähköpostia.
- Deaktivoidulle tilille aiheutuva haitta on vähäinen, sillä se voidaan helposti aktivoida uudelleen yhdellä tekstiviestivahvistuskoodilla.
- Tämän ominaisuuden tarkoituksena on sulkea nopeasti pois roskapostittajat, varkaat tai hakkerit, eikä sitä ole tarkoitettu väärinkäyttöön.

## [Huonoja numeroita "gzip voittaa BERTin" paperissa?](https://kenschutte.com/gzip-knn-paper/)

- Hiljattain julkaistussa artikkelissa "Low-Resource" Text Classification: A Parameter-Free Classification Method with Compressors by Jiang et al. on saanut huomiota Twitterissä.
- Tämän blogikirjoituksen kirjoittaja löysi bugin paperissa käytetystä kNN-koodista, jonka seurauksena tarkkuusluvut olivat odotettua korkeammat.
- Paperissa raportoituja tarkkuuslukuja voidaan pitää top-2-tarkkuutena, jossa tasapeli tarkoittaa, että jompikumpi kahdesta parhaasta vaihtoehdosta on merkitty oikeaksi.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36758433)

- Blogikirjoituksessa tuodaan esiin virhe "gzip beats BERT" -julkaisussa, joka kyseenalaistaa tulosten pätevyyden.
- Virhe liittyy top-2-tarkkuuden käyttämiseen k-nearest-neighbors (kNN)

- tarkkuuden sijasta, mikä vaikuttaa merkittävästi johtopäätöksiin.

- Pakkausalgoritmien käyttö tekstin luokittelussa on mielenkiintoista, mutta niiden todellisen tehokkuuden selvittämiseksi tarvitaan lisätutkimuksia.

## [Älä koskaan tuhlaa keski-iän kriisiä](https://austinkleon.com/2023/07/10/never-waste-a-midlife-crisis/)

- Kirjoittaja jakaa neuvoja siitä, miten ei kannata tuhlata keski-iän kriisiä ja käyttää sitä tilaisuutena tavoitella intohimojaan ja unelmiaan.
- Keskustellaan "niche creation" -käsitteestä, jossa yksilöt luovat oman tilansa ja ympäristönsä tekemällä sitä, mitä he rakastavat, ja rakentamalla sen ympärille seuraajia.
- Kirjoittaja pohtii omaa päätöstään ryhtyä päätoimiseksi kirjailijaksi keski-iän kriisin aikana ja sitä, miten tämä uskonhyppy on toiminut hänen kannaltaan.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36765479)

- Kirjoituksessa käsitellään käsitteenä keski-iän kriisiä ja annetaan neuvoja tämän vaiheen navigoimiseksi, mukaan lukien valmistautuminen sen hitaaseen tahtiin ja ammattiapuun hakeutuminen mielenterveyteen.
- Kommenttiosuudessa keskustellaan paniikkikohtauksista, keski-iän kriisin oireista ja erilaisista näkökulmista sopivasta iästä kriisin kokemiseen.
- Postaus erottuu edukseen tarjoamalla henkilökohtaisia oivalluksia ja neuvoja, jotka liittyvät yleiseen kokemukseen keski-iän kriisistä, mikä tekee siitä mukaansatempaavan ja samaistuttavan henkilökohtaisesta kehityksestä kiinnostuneille lukijoille.

## [Wikimedia Foundation liittyy Mastodoniin ja Fediverseen](https://wikimedia.social/@wikimediafoundation/110708950540815886)

- Wikimedia Foundation on liittynyt Mastodoniin ja Fediverseen.
- Teknologiayhteisö suhtautuu innostuneesti ja lämpimästi Wikimedian läsnäoloon Fediversessä.
- Tämä siirto tuo uusia mahdollisuuksia yhteistyöhön ja tiedon jakamiseen hajautetussa sosiaalisessa verkostossa.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36763357)

- Wikimedia Foundation on liittynyt Mastodoniin ja Fediverseen luomalla oman instanssinsa.
- Verkkotunnuksen valinnasta käytiin keskustelua, ja jotkut ehdottivat aliverkkotunnuksen käyttöä.
- Mastodon tarjoaa etuja, kuten anonyymin lukemisen, ei mainoksia ja mahdollisuuden julkaista pidempää sisältöä verrattuna alustoihin kuten Twitter.

## [Yhdysvaltain ja EU:n talous oli samankokoinen vuonna 2008, Yhdysvaltain talous on nyt lähes kaksinkertainen](https://twitter.com/scienceisstrat1/status/1680959906969444352)

- Twitter on ottanut käyttöön uuden hinnoittelurakenteen, joka rajoittaa twiittien avaamisen verkossa vain Premium-jäsenille.
- Muut kuin Premium-jäsenet voivat edelleen purkaa twiittejä ilmaiseksi vierailemalla Twitterissä ja vastaamalla twiittiin merkinnällä "@threadreaderapp unroll".
- Premium-jäsenet pääsevät käyttämään lisäominaisuuksia, kuten kirjanmerkkejä sisältäviä viestiketjuja ja PDF-arkistoja.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36763419)

- Yhdysvaltain talous on lähes kaksinkertaistunut vuodesta 2008, kun taas EU:n kasvu on ollut hitaampaa.
- Ostovoimapariteettikorjatun BKT:n käyttö osoittaa elinkustannusten eron Yhdysvaltojen ja EU:n välillä.
- BKT:n ostovoimapariteetti ei ota huomioon sellaisia tekijöitä kuin tuloerot, työttömyysasteet tai muut elämänlaatua kuvaavat indikaattorit.

## [Coroutines for Go](https://research.swtch.com/coro)

- Coroutines on tapa suorittaa samanaikaisia tehtäviä Go:ssa, mikä mahdollistaa tehokkaamman ja jäsennellymmän koodin.
- Coroutines eroaa tavallisista funktioista siinä, että ne voivat keskeyttää ja jatkaa suoritusta, mikä mahdollistaa paremman koordinoinnin ja tietojen jakamisen.
- Go:n coroutines-paketti tarjoaa tavan toteuttaa coroutines, mikä helpottaa samanaikaisten ohjelmien kirjoittamista.

### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36762682)

- Postauksessa käsitellään coroutinesin käyttöä funktioiden iterointiin Go:n ohjelmoinnissa. Kirjoittaja tarkastelee coroutinesin tarvetta funktioiden iteraattoreiden yhteydessä ja sitä, miten ne voidaan toteuttaa tehokkaasti.
- Coroutiinit tarjoavat ennustettavampaa ajoituskäyttäytymistä ja voivat parantaa suorituskykyä tietyissä käyttötapauksissa. Korutiinien toteuttaminen Go:ssa tarjoaisi puhtaamman ja joustavamman tavan käsitellä iteraattoreita, mikä vähentäisi monimutkaisuutta ja mahdollisia virheitä.
- Vaikka korutiinit voivat olla tehokkaampia tietyissä tehtävissä, niitä tulisi käyttää nimenomaan iterointitarkoituksiin eikä muiden samanaikaisuusmekanismien sijasta.

## [Voima, joka muokkaa kaikkea ympärillämme: Pysäköinti](https://www.vox.com/23712664/parking-lots-urban-planning-cities-housing)

- Pysäköinti on tärkeä, mutta usein unohdettu osa yhdysvaltalaista liikennettä, joka vaikuttaa siihen, miten asumme, rakennamme yhteisöjä ja olemme vuorovaikutuksessa ympäristömme kanssa.
- Nykyinen lähestymistapa pysäköinnin tarjoamiseen Yhdysvalloissa on puutteellinen, sillä pysäköintiä ei jaeta tai hinnoitella asianmukaisesti, mikä johtaa turhautumiseen ja jopa konflikteihin.
- Ratkaisuihin pysäköintiongelmaan kuuluu nykyisten pysäköintipaikkojen älykkäämpi hallinnointi, kuten niiden yhteiskäyttö ja hinnoittelu, sekä nykyisin pysäköintiin varattujen alueiden käytön uudelleensuunnittelu, jolla luodaan elävämpiä ja miellyttävämpiä tiloja.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36758355)

- SimCityn suunnittelijan haastattelussa paljastetaan pysäköintialueiden luova käsittely pelissä ja maanalaisen pysäköinnin mahdollinen ratkaisu kaupunkitilan vapauttamiseksi.
- Autojen kielteisiä vaikutuksia kaupungeissa voidaan vähentää julkisen liikenteen, kaavoituksen ja kaupunkisuunnittelun avulla.
- Käveltävyyden puute, huono julkinen liikenneinfrastruktuuri ja korkeat asumiskustannukset ovat haasteita, jotka edistävät riippuvuutta autoista ja pidempien työmatkojen tarvetta, mikä vaikuttaa työväenluokan yksilöihin ja kaupunkialueiden elinvoimaisuuteen.
