---
localized_date: 19. heinäkuuta 2023
top_news: Llama 2
---

## 19. heinäkuuta 2023

### [Llama 2](https://ai.meta.com/llama/)

- Llama 2 on seuraavan sukupolven avoimen lähdekoodin laaja kielimalli, joka on saatavilla ilmaiseksi tutkimus- ja kaupalliseen käyttöön.
- Se päihittää muut avoimen lähdekoodin kielimallit ulkoisissa vertailuarvoissa päättely-, koodaus-, taito- ja tietämystesteissä.
- Saatavilla on resursseja, kuten vastuullisen käytön opas ja yhteisöfoorumi, joilla edistetään vastuullista ja yhteistoiminnallista tekoälyinnovaatiota.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36774627)

- Llama 2:n julkaisu, Llama-kielimallin päivitetty versio, joka ylittää GPT-3.5:n suorituskyvyssä.
- OpenAI:ta on tarkkailtu siitä, että se on mahdollisesti kouluttanut mallejaan vertailuarvojen perusteella, mikä on johtanut liialliseen sovittamiseen ja virheellisiin sijoituksiin.
- Llama 2:ta voidaan käyttää erilaisiin tehtäviin, ja se on herättänyt innostusta tekniikan harrastajien ja kehittäjien keskuudessa.

### [Firefox on ohittanut Chromen nopeusmittarissa](https://treeherder.mozilla.org/perfherder/graphs?timerange=31536000&series=mozilla-central,3735773,1,13&series=mozilla-central,3412459,1,13)

- Firefox on hiljattain ohittanut Chromen nopeudessa Speedometer-nimisessä vertailussa.
- Speedometer on työkalu, jolla mitataan verkkoselaimien suorituskykyä.
- Tämä on jännittävä uutinen, koska se osoittaa, että Firefox on parantanut merkittävästi nopeuttaan ja suorituskykyään, mikä tekee siitä varteenotettavan vaihtoehdon Chromelle nopeutta arvostaville käyttäjille.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36770883)

- Firefox on ohittanut Chromen nopeudessa Speedometer-vertailussa, mikä houkuttelee käyttäjiä, jotka arvostavat ylivoimaista toiminnallisuutta ja suorituskykyä suuressa kuormituksessa.
- Firefox tarjoaa ominaisuuksia, kuten Tree Style Tab -laajennuksen, joka parantaa välilehtien hallintaa ja organisointia, mikä tekee siitä suositun niiden käyttäjien keskuudessa, joilla on useita välilehtiä auki.
- Firefoxiin luotetaan salasanojen tallentamisessa ja hallinnassa sellaisten ominaisuuksien kuten konttien ja turvallisen salasanojen luomisen ansiosta, vaikka jotkut käyttäjät suosittelevatkin erityisten salasanahallintaohjelmien käyttöä lisähallinnan ja -turvallisuuden saamiseksi.

### [Lasten matematiikan opettamisesta kieltäytyminen ei paranna tasa-arvoa](https://www.noahpinion.blog/p/refusing-to-teach-kids-math-will)

- "Progressiivisia" lähestymistapoja matematiikan opetukseen, kuten algebran kaltaisten aineiden opetuksen lykkäämistä, sovelletaan joissakin paikoissa, kuten Kaliforniassa ja Cambridgessa, Massachusettsissa.
- Julkisen koulutuksen ajatuksena on antaa kaikille lapsille keskeiset taidot, kuten lukeminen, kirjoittaminen ja matematiikka, jotta edistetään koulutuksellista tasa-arvoa ja talouskasvua.
- Matematiikan edistyneempien luokkien saatavuuden rajoittaminen julkisissa kouluissa johtaa oppilaiden epätasa-arvoisiin mahdollisuuksiin, mikä vahvistaa nykyistä eriarvoisuutta ja heikentää tasa-arvotavoitetta. Sen sijaan investoimalla matematiikan opetukseen heikommassa asemassa oleville oppilaille voidaan edistää tasa-arvoa ja parantaa heidän koulutustuloksiaan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36774940)

- Artikkelissa käsitellään sitä, että lapsille on tärkeää opettaa enemmän matematiikkaa sen sijaan, että heille opetetaan vähemmän, ja korostetaan eriytetyn oppimisen ja nopeutetun opetuksen tarvetta.
- Kommenttiosuudessa käydään keskustelua DEI-ohjelmien vaikutuksesta ja koulutuksen tulevaisuudesta tekoälyn kehittymisen myötä.
- Kriitikot väittävät, että Yhdysvaltojen uusi matematiikan kehys perustuu siihen, että kaikkien oppilaiden on saavutettava yhtäläiset tulokset, mikä johtaa siihen, että matematiikan syventävät kurssit, kuten matematiikan laskutoimitukset, on jätetty pois lukion opetussuunnitelmista.

### [Stable Diffusion WebGPU demo](https://islamov.ai/stable-diffusion-webgpu/)

- Stable Diffusion WebGPU -demo edellyttää Chromen uusinta versiota, jossa on tietyt liput käytössä.
- Demo toimii suorittimella, eikä sitä ole vielä optimoitu monisäikeistystä tai GPU-kiihdytystä varten, mikä vaikuttaa sen suorituskykyyn.
- Demon koodi on saatavilla GitHubissa, ja kehittäjä aikoo tehdä pull requestin GPU-kiihdytystä varten tulevaisuudessa.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36766523)

- MLC-tiimi on kehittänyt vakaan diffuusiomallin, joka on vielä vaikuttavampi ja suorituskykyisempi kuin aiemmat lähestymistavat.
- Jotkut kehittäjät ovat tutkineet vaihtoehtoisia kehyksiä, kuten Rust + WebGPU ja GGML, suurten kielimallien ajamiseen.
- WebGPU:n ja WebAssemblyn käyttö mahdollistaa laskentaintensiivisten tekoälymallien ajamisen suoraan selaimessa minimaalisella teknisellä osaamisella ja laitteistorajoituksilla.

### [Sweden Sans](https://identity.sweden.se/en/design-elements/typography)

- Ruotsin brändiviestinnässä käytettävä ensisijainen kirjasintyyppi on Sweden Sans, joka on saanut inspiraationsa Ruotsin vanhoista kylttijärjestelmistä ja joka on suunniteltu helppokäyttöiseksi, yksinkertaiseksi ja johdonmukaiseksi.
- Noto Sans on vaihtoehtoinen ja tukeva kirjasintyyppi, jota käytetään silloin, kun Sweden Sans -kirjasinta ei voida käyttää, erityisesti ei-roomalaisilla kielillä ja erikoismerkeillä.
- Arial on varakirjasintyyppi, jota käytetään silloin, kun Sweden Sans tai Noto Sans ei ole käytettävissä.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36775398)

- Sweden Sans on suunnittelutoimisto Söderhavetin luoma kirjasintyyppi, jota käytetään Ruotsin edustamiseen ulkomailla.
- Fontti on osa Ruotsin instituutin laajempaa brändityötä, jolla pyritään edistämään Ruotsin imagoa ulkomaalaisille.
- Sweden Sansin suunnitteluohjeissa annetaan ohjeita siitä, milloin ja miten fonttia käytetään.

### [Grub-teema Minecraftin tyyliin](https://github.com/Lxtharia/minegrub-theme)

- Tässä postauksessa esitellään Minegrub, Minecraftin inspiroima Grub-teema.
- Se tarjoaa asennusohjeet, joiden avulla käyttäjät voivat asentaa Minegrubin järjestelmäänsä.
- Postauksessa kerrotaan myös, miten mukauttaa splash-tekstejä ja säätää alapalkin korkeutta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36771980)

- Grub-teema Minecraftin tyyliin on kehitetty.
- Grub on Linux-järjestelmien yleinen käynnistysohjelma, jonka avulla käyttäjä voi valita käynnistettävän käyttöjärjestelmän.
- Teema sisältää README-tiedostossaan kuvakaappauksen.

### [Muutamia asioita, jotka on hyvä tietää ennen kuin varastat 914:n (2022)](https://www.hagerty.com/media/advice/a-few-things-to-know-before-you-steal-my-914/)

- Postauksen kirjoittaja jakaa humoristisia neuvoja henkilölle, joka yrittää varastaa Porsche 914 -auton, korostaen auton erilaisia haasteita ja omituisuuksia.
- Postauksessa kerrotaan auton mekaanisista ongelmista, kuten irronneesta akusta, jäätyneestä seisontajarrusta, kuluneista sytytyskytkimen rummuista ja heikosta käynnistimestä.
- Kirjoittaja kertoo myös auton vaihteiden vaihtamisen haasteista sekä polttoainemittarin, valojen ja ilmanvaihdon ongelmista.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36767092)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksistaan vanhasta autosta, 1990-luvulla valmistuneesta 914-autosta, ja korostaa sen omistamisen iloja ja haasteita.
- Artikkeli herättää lukijoiden keskuudessa keskustelua vanhojen autojen turvallisuudesta verrattuna nykyaikaisiin ajoneuvoihin ja eettisyydestä ajaa vaarallisella ajoneuvolla yleisillä teillä.
- Kirjoittajan tausta autotekniikan alalla ja huonokuntoisten autojen omistaminen lisäävät artikkelin uskottavuutta ja syvyyttä.

### [Val, korkean tason järjestelmäohjelmointikieli](https://www.val-lang.dev/)

- Val on korkean tason järjestelmäohjelmointikieli, jonka tavoitteena on olla nopea, turvallinen ja yksinkertainen.
- Val hyödyntää muuttuvien arvojen semantiikkaa ja geneeristä ohjelmointia välttääkseen tarpeettomia muistin varauksia ja varmistaakseen muisti- ja tyyppiturvallisuuden.
- Valin keskittyminen muuttuvien arvojen semantiikkaan erottaa sen muista ohjelmointikielistä ja mahdollistaa tehokkaan, geneerisen koodin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36778566)

- Val on korkean tason järjestelmäohjelmointikieli, jonka tavoitteena on olla C++:n seuraaja.
- Valilla on staattisesti käännetty, staattisesti tyypitetty, muistiturvallinen, tyyppiturvallinen ja data-race-free-ominaisuudet.
- Valissa ei käytetä osoittimia ja viittauksia, vaan sen sijaan käytetään const-viittausta ja paluuarvon optimointia.

### [Lazydocker: laiskempi tapa hallita kaikkea Dockeria](https://github.com/jesseduffield/lazydocker)

- Lazydocker on päätelaitteen käyttöliittymätyökalu, joka auttaa hallitsemaan Dockeria ja Docker-composea yksinkertaisemmin ja tehokkaammin.
- Sen avulla käyttäjät voivat helposti tarkastella konttien tilaa, tarkastella lokitietoja, käynnistää ja rakentaa kontteja uudelleen ja mukauttaa metriikoita.
- Lazydocker pyrkii helpottamaan Dockerin hallintaa tarjoamalla yhden pääteikkunan, jossa on kaikki tarvittavat tiedot ja komennot.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36778905)

- Lazydocker on työkalu, joka tarjoaa käyttäjäystävällisen käyttöliittymän Dockerin hallintaan.
- Käyttäjät voivat helposti tutkia järjestelmänsä nykytilaa ja suorittaa yksinkertaisia toimenpiteitä
- Lazydocker on suosittu kehittäjien keskuudessa, ja se tarjoaa kätevämmän tavan työskennellä Dockerin kanssa verrattuna komentorivityökaluihin, kuten docker-compose ja docker-komennot.

### [Lääketiedettä vaivaavat epäluotettavat kliiniset tutkimukset](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02299-w)

- Tutkimusten mukaan merkittävä osa lääketieteen alan kliinisistä tutkimuksista saattaa olla väärennettyjä tai virheellisiä.
- Näillä "zombikokeilla", eli tutkimuksilla, jotka vaikuttavat laillisilta mutta sisältävät virheellisiä tai väärennettyjä tietoja, voi olla vakavia seurauksia, sillä ne voidaan sisällyttää meta-analyyseihin ja järjestelmällisiin katsauksiin, jotka vaikuttavat lääketieteellisiin ohjeisiin ja hoitopäätöksiin.
- Tähän ongelmaan pyritään puuttumaan muun muassa ottamalla käyttöön tutkimusten luotettavuustarkastuksia ja edistämällä sitä, että lehdet vaatisivat tekijöiltä raakatietojen jakamista. Kliinisten tutkimusten luotettavuuden varmistamiseksi ja lääketieteellisen tutkimuksen laadun parantamiseksi tarvitaan kuitenkin lisätyötä.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36770624)

- Noin neljännes lääketieteen kliinisistä tutkimuksista on virheellisiä tai mahdollisesti väärennettyjä, mikä johtaa epäluotettaviin tuloksiin ja mahdollisesti haitallisiin hoitoihin.
- Tieteellisen tutkimuksen avoimuuden, toistettavuuden ja vastuullisuuden puute on merkittävä huolenaihe.
- Riippumattoman neuvoa-antavan organisaation perustaminen ja avoimen tieteen käytäntöjen käyttöönotto, mukaan lukien raakatietojen julkaiseminen, ovat mahdollisia ratkaisuja kliinisten tutkimusten ja tieteellisen tutkimuksen luotettavuuden parantamiseksi.
