---
localized_date: 21. heinäkuuta 2023
top_news: Apple sanoo poistavansa iMessagen ja FaceTimen Isossa-Britanniassa salauksen
  rikkomisen sijaan
---

## 21. heinäkuuta 2023

### [Apple sanoo poistavansa iMessagen ja FaceTimen Isossa-Britanniassa salauksen rikkomisen sijaan](https://9to5mac.com/2023/07/20/apple-imessage-facetime-remove-security-law/)

- Artikkelissa keskustellaan Applen mahdollisuudesta lopettaa iPhonen S-mallin valmistus ja siitä, nähdäänkö tulevaisuudessa uusi versio.
- iPhonen S-malli viittaa siihen, että Apple tekee yleensä asteittaisia päivityksiä edelliseen iPhone-versioon keskittyen suorituskyvyn parantamiseen ja uusien ominaisuuksien lisäämiseen.
- Artikkelissa tarkastellaan ajatusta siitä, että Apple saattaa luopua S-mallista ja julkaista sen sijaan suuria päivityksiä ja uudistuksia jokaisen uuden iPhone-version yhteydessä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36800297)

- Jatkuvaa taistelua yksityisyyden suojan ja viranomaisten pääsyn välillä korostetaan, ja esimerkkinä mainitaan huoli iMessagen ja FaceTimen mahdollisesta menettämisestä Yhdistyneessä kuningaskunnassa.
- Salauksen roolia henkilökohtaisten vapauksien suojelussa korostetaan, ja sen puolestapuhujat väittävät, että historialliset normit ovat aina antaneet yksilöille oikeuden yksityisyyteen.
- Salattuja viestejä koskevan hallituksen pääsyn mahdollisia vaikutuksia yksityisyyteen ja turvallisuuteen korostetaan, ja yksilöitä kehotetaan olemaan tietoisia ja harkitsemaan mahdollisia seurauksia.

### [FedNow Is Live](https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/other20230720a.htm)

- Yhdysvaltain keskuspankki on käynnistänyt uuden FedNow-palvelun, jonka avulla pankit ja luotto-osuuskunnat voivat siirtää rahaa asiakkailleen välittömästi.
- FedNow-palvelun tavoitteena on tehdä jokapäiväisistä maksuista nopeampia ja kätevämpiä, mikä tarjoaa etuja yksityishenkilöille ja yrityksille.
- Tällä hetkellä 35 pankkia ja luotto-osuuskuntaa sekä Yhdysvaltain valtiovarainministeriön Fiscal Service -virasto ovat ottaneet käyttöön FedNow-palvelun välitöntä maksamista koskevat ominaisuudet.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36801491)

- FedNow, Federal Reserven uusi palvelu, on otettu käyttöön ja mahdollistaa reaaliaikaiset pikamaksut.
- Järjestelmä on suunniteltu henkilöiden välisiä maksuja varten, ja se toimii 24/7/365 muutaman sekunnin käsittelyajalla.
- FedNow'n käyttöönotto on merkittävä edistysaskel Yhdysvaltain rahoitusalalle, sillä se voi johtaa innovatiivisiin maksuratkaisuihin ja kustannussäästöihin.

### [No-more-secrets: luo uudelleen vuoden 1992 elokuvassa Sneakers nähty salauksen purkuefekti](https://github.com/bartobri/no-more-secrets)

- Projekti "No More Secrets" on komentorivityökalu, joka luo uudelleen kuuluisan, vuonna 1992 ilmestyneessä hakkerielokuvassa Sneakers nähdyn tietojen purkuefektin.
- Käyttäjät voivat syöttää työkaluun ASCII- tai UTF-8-tekstiä, ja se soveltaa Hollywood-efektiä, jossa ensin näytetään salattua dataa ja sen jälkeen paljastetaan alkuperäiset selkotekstimerkit salauksen purkujakson avulla.
- Projektissa on vaihtoehtoja automaattiselle salauksen purkamiselle, välilyöntimerkkien peittämiselle, etualan värien asettamiselle, näytön tyhjentämiselle ja versiotietojen näyttämiselle. Se sisältää myös C-kirjaston kehittäjille, jotka haluavat käyttää efektiä omissa projekteissaan.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36799776)

- Työkalun "no-more-secrets" avulla käyttäjät voivat luoda uudelleen salauksen purkuefektin elokuvasta Sneakers
- Työkalu on saavuttanut suosiota kehittäjien ja tekniikan harrastajien keskuudessa
- Elokuvasta Sneakers ja muista siihen liittyvistä elokuvista ja tv-ohjelmista käydään keskustelua.

### [Docuseal: Avoimen lähdekoodin DocuSign-vaihtoehto](https://github.com/docusealco/docuseal)

- DocuSeal on avoimen lähdekoodin alusta digitaalisten asiakirjojen allekirjoittamiseen ja käsittelyyn.
- Sen avulla käyttäjät voivat luoda PDF-lomakkeita, jotka voidaan täyttää ja allekirjoittaa verkossa millä tahansa laitteella.
- Alusta tarjoaa ominaisuuksia, kuten PDF-lomakekenttien rakentajan, useita lähettäjiä asiakirjaa kohti, PDF-eSignature-varmistuksen ja käyttäjien hallinnan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36798593)

- DocuSeal on avoimen lähdekoodin vaihtoehto DocuSignin kaltaisille asiakirjojen allekirjoitusratkaisuille, ja se tarjoaa ominaisuuksia, kuten PDF-lomakekenttien rakentajan, useita kenttätyyppejä ja automatisoituja sähköposteja.
- Käyttäjät ovat kiinnostuneita käyttämään DocuSealia voittoa tavoittelemattomiin digitaalisiin allekirjoituksiin, ja jotkut ovat tarjoutuneet auttamaan projektin käynnistämisessä.
- Keskustelua käydään itse isännöityjen digitaalisten allekirjoitusjärjestelmien oikeudellisesta pätevyydestä ja luotettavuudesta verrattuna kolmannen osapuolen ratkaisuihin.

### [Fly.io Postgres-klusteri on ollut poissa käytöstä 3 päivää, eikä heiltä ole kuulunut mitään](https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:2T9NpG8thZgJ:https://community.fly.io/t/service-interruption-cant-destroy-machine-deploy-or-restart/14227&cd=9&hl=en&ct=clnk&gl=au)

- Fly.io Postgres-klusterissa oli kolmen päivän palvelukatkos, jonka vuoksi koneet eivät vastanneet, eivätkä voineet käynnistyä uudelleen tai tuhoutua.
- Käyttäjät raportoivat Fly.iossa isännöityjen sovellustensa ja tietokantojensa ongelmista, eikä yritys ilmoittanut ratkaisuvaiheita tai arvioitua saapumisaikaa.
- Jotkut käyttäjät pystyivät kiertämään ongelman skaalaamalla sovelluksiaan tai luomalla uusia instansseja, mutta Fly.iolta puuttui viestintää ja päivityksiä koko tapahtuman ajan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36808296)

- Fly.io koki kolmen päivän katkoksen Postgres-klusterissaan, minkä seurauksena käyttäjät eivät päässeet käsiksi tietoihinsa.
- Käyttäjät ilmaisivat turhautumisensa Fly.ion luotettavuuteen ja tukeen, minkä vuoksi he siirtyivät käyttämään muita palveluntarjoajia, kuten DigitalOceania tai Hetzneriä.
- Katkos korostaa, että on tärkeää valita luotettava ja turvallinen pilvipalveluntarjoaja, jolla on tehokasta viestintää käyttökatkosten aikana.

### [TypeChat](https://microsoft.github.io/TypeChat/blog/introducing-typechat/)

- TypeChat on kokeellinen kirjasto, jonka tavoitteena on integroida suuria kielimalleja olemassa oleviin sovellusten käyttöliittymiin käyttämällä tyyppimäärittelyjä strukturoitujen tekoälyvastausten hakemiseen.
- Sen avulla kehittäjät voivat kääntää käyttäjän pyynnöt JSON:ksi, joka täyttää tietyt tyyppimääritykset, ja tarjota vankan prosessin hyvin tyypitettyjen vastausten saamiseksi.
- TypeChat on avoimen lähdekoodin ja mallineutraali, mikä tekee siitä joustavan käytettäväksi erilaisten chat completion -tyylisten API:iden kanssa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36803124)

- TypeChat on Microsoftin kehittämä kirjasto, jonka avulla kehittäjät voivat olla vuorovaikutuksessa kielimallien kanssa ja saada jäsenneltyjä JSON-vastauksia.
- Se keskittyy varmistamaan, että vastaukset ovat ennalta määritellyn TypeScript-skeeman mukaisia, ja tarjoaa tyyppitarkastuksen ja validoinnin.
- Kirjasto yksinkertaistaa kielimallien kanssa työskentelyä ja poistaa vastausten manuaalisen jäsennyksen ja validoinnin tarpeen.

### [Menneisyys ei ole totta](https://sive.rs/pnt)

- Kirjoittaja kertoo henkilökohtaisen tarinan menneestä onnettomuudesta ja siitä, miten se vaikutti sekä hänen että toisen kuljettajan näkökulmaan.
- Tarina korostaa, että on tärkeää ymmärtää, että menneisyys ei aina vastaa todellisuutta.
- Se korostaa ajatusta siitä, että muistot ja tarinat menneisyydestä ovat subjektiivisia ja niitä voidaan tulkita uudelleen, jolloin yksilöt voivat muuttaa historiaansa.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36798854)

- Artikkelissa korostetaan kertomustemme muokattavuutta ja kannustetaan tarkastelemaan ja arvioimaan uudelleen menneisyyden kokemuksia uusien tietojen perusteella.
- Siinä korostetaan, että on tärkeää etsiä todellisia faktoja eikä luottaa pelkästään henkilökohtaisiin tulkintoihin tai uskomuksiin.
- Kirjoituksessa kannustetaan lukijoita kyseenalaistamaan omat uskomuksensa ja tulkintansa ja olemaan avoimia muuttamaan tarinoitaan uuden tiedon perusteella.

### [Accidentally Load Bearing](https://www.jefftk.com/p/accidentally-load-bearing)

- Järjestelmän tai komponentin alkuperäisen tarkoituksen ja nykyisen roolin ymmärtäminen on ratkaisevan tärkeää, kun tehdään muutoksia monimutkaisiin tietokonejärjestelmiin.
- Testaus, dokumentointi ja analyysi ovat olennaisen tärkeitä vahingossa kuormittaviin komponentteihin liittyvien riskien vähentämisessä.
- Hyvät testauskäytännöt ja vankat laadunvarmistusprosessit sekä selkeät suunnitteluvaatimukset ja määrittelyt ovat ratkaisevia järjestelmän toimivuuden ja tarkkuuden varmistamisessa ajan mittaan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36800151)

- Postauksessa korostetaan, että on tärkeää ymmärtää koodipäätösten taustalla olevat perustelut ja että dokumentointi ja kommentit tarjoavat arvokasta kontekstia tuleville kehittäjille.
- Siinä korostetaan luottamuksen merkitystä työtovereihin ja koodin taustalla olevien aikomusten pohtimisen merkitystä ennen muutosten tekemistä.
- Automatisoidut järjestelmät voisivat mahdollisesti auttaa tuottamaan dokumentaatiota koodimuutosten kontekstin perusteella, mikä estäisi tahattomia sivuvaikutuksia ja haasteita refaktoroinnissa.

### [IRS etenee uuden vapaasti täytettävän veroilmoitusjärjestelmän kanssa](https://www.pbs.org/newshour/politics/irs-moves-forward-with-a-new-free-file-tax-return-system-that-has-both-supporters-and-critics-mobilizing)

- IRS ottaa käyttöön uuden järjestelmän nimeltä free-file tax return, jonka avulla veronmaksajat voivat jättää veroilmoituksensa ilmaiseksi valittujen verkkoalustojen kautta.
- Uuden järjestelmän tavoitteena on yksinkertaistaa veroilmoituksen tekemistä yksityishenkilöille ja varmistaa, että heillä on käytössään luotettavia resursseja, joiden avulla he voivat täyttää veroilmoituksensa tarkasti.
- Veronmaksajien on oltava tietoisia kelpoisuuskriteereistä ja valittava oikea verkkoalusta, jotta he voivat hyödyntää ilmaisen veroilmoituksen järjestelmää.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36804710)

- IRS on ottamassa käyttöön uuden ilmaisen veroilmoituksen järjestelmän huolimatta Intuitin ja H&R Blockin kaltaisten verovalmisteluyritysten lobbaustoimista.
- Joidenkin kommentoijien mielestä IRS:n suora veroilmoitusjärjestelmä voisi säästää veronmaksajien rahaa ja yksinkertaistaa veroilmoitusprosessia.
- Verouudistusehdotuksia ovat muun muassa esitäytetyt lomakkeet ja verolainsäädännön monimutkaisuuden vähentäminen.

### [Anytype - local-first, P2P Notion vaihtoehto](https://anytype.io/?hn)

- "Anytype" on uusi ohjelmisto, joka toimii suositun Notion-sovelluksen tavoin.
- Se on erityinen, koska se on paikallinen ja P2P-vaihtoehto Notionille.
- Sen avulla käyttäjät voivat tallentaa ja järjestää tietojaan offline-tilassa omilla laitteillaan ja tehdä samalla yhteistyötä muiden kanssa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36799548)

- Anytype on Notionin paikallinen ja P2P-vaihtoehto, joka tarjoaa samankaltaisia ominaisuuksia mutta jossa on joitakin parannuksia.
- Keskusteluissa käsitellään Anytypen jakamisen ja yhteistyön haasteita verrattuna muihin vastaaviin sovelluksiin, kuten Google Docsiin.
- Keskustelussa keskitytään "avoimen lähdekoodin" määritelmään ja siihen, täyttääkö Anytypen lisenssi vaatimukset, mikä korostaa selkeiden määritelmien ja terminologian merkitystä avoimen lähdekoodin yhteisössä.
