---
localized_date: 22. heinäkuuta 2023
top_news: Olen kirjoittanut JVM:n Rustilla
---

# 2023-07-22

## [Olen kirjoittanut JVM:n Rustilla](https://andreabergia.com/blog/2023/07/i-have-written-a-jvm-in-rust/)

- Kirjoittaja on luonut JVM:n Rustissa oppimistarkoituksessa, nimeltään rjvm, joka on lelu-JVM eikä vakava toteutus.
- JVM Rustissa tukee kontrollivirtauslauseita, primitiivien ja objektien luomista, metodikutsuja, poikkeuksia, roskienkeruuta ja luokkien resoluutiota jar-tiedostosta.
- Kirjoittaja aikoo lopettaa projektin tähän ja antaa yksityiskohtaisempia selityksiä JVM:n toiminnasta tulevissa artikkeleissa.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36811554)

- Eräs kehittäjä on kirjoittanut JVM:n (Java Virtual Machine) Rust-kielellä.
- JVM käyttää omia virtuaalisia kutsupinojaan roskienkeräyksen jäljittämisen yksinkertaistamiseksi.
- Projekti on oppimistarkoituksessa rakennettu lelu-JVM, ei vakava toteutus.

## [Tutkimus löysi miljardeja nanomuoveja, jotka vapautuvat astioiden mikrossa lämmittämisen yhteydessä](https://news.unl.edu/newsrooms/today/article/nebraska-study-finds-billions-of-nanoplastics-released-when-microwaving/)

- Muovisten lastenruoka-astioiden mikrossa lämmittäminen voi vapauttaa miljardeja nanohiukkasia ja miljoonia mikroskooppisia hiukkasia, kertoo Nebraska-Lincolnin yliopiston tutkimus.
- Näiden mikro- ja nanomuovien nauttimisen terveysvaikutuksista ei ole varmuutta, mutta tutkimuksessa havaittiin, että kolme neljäsosaa viljellyistä alkion munuaissoluista kuoli sen jälkeen, kun ne olivat joutuneet kosketuksiin hiukkasten kanssa.
- On tärkeää olla tietoinen elintarvikkeissamme olevien muovihiukkasten määrästä ja rajoittaa niille altistumista. Tutkijat toivovat voivansa kehittää muoveja, joista vapautuu vähemmän tai vain vähäisiä määriä mikro- ja nanomuoveja.

### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36809565)

- Muovipakkausten mikrossa lämmittäminen vapauttaa miljardeja nanomuoveja ja miljoonia mikromuoveja.
- Altistuminen mikro- ja nanomuoveille voi johtaa solukuolemaan, mutta pitkän aikavälin terveysvaikutuksia ei vielä tunneta.
- Vaihtoehtoisten materiaalien, kuten lasin ja ruostumattoman teräksen, käyttö ruoan säilytyksessä ja ruoanvalmistuksessa voisi auttaa vähentämään altistumista muoville.

## [Web Environment Integrity API Proposal](https://github.com/RupertBenWiser/Web-Environment-Integrity)

- Postaus käsittelee ehdotusta uudeksi API:ksi nimeltä Web Environment Integrity API.
- API:n avulla kehittäjät voivat määrittää web-ympäristöjen eheyden.
- Ehdotusta testataan parhaillaan Chromiumissa.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36817305)

- Ehdotettu Web Environment Integrity API on vastaus mainospohjaisten liiketoimintamallien hallitsevaan asemaan ja vaatimukseen lisätä selainten toiminnallisuutta.
- Kriitikot ovat huolissaan Google Chromen mahdollisesta monopoliasemasta ja kilpailun rajoittamisesta verkkoselainmarkkinoilla.
- Ehdotus herättää keskustelua yksityisyydestä, valvonnasta ja verkon tulevaisuudesta, ja sen yhteydessä keskustellaan käyttäjäkeskeisestä suunnittelusta, avoimen lähdekoodin vaihtoehdoista ja suurten teknologiayritysten vaikutuksesta.

## [Toimittajien tulisi suhtautua epäilevästi kaikkiin lähteisiin, myös tutkijoihin](https://natesilver.substack.com/p/journalists-should-be-skeptical-of)

- Ryhmä tunnettuja tiedemiehiä julkaisi COVID-19:n alkuperää käsittelevän artikkelin, joka oli ristiriidassa heidän todellisten uskomustensa kanssa, mikä aiheutti skandaalin.
- Vuodetut sähköpostit ja Slack-viestit paljastavat, että kirjoittajat manipuloivat mediakertomusta vähätelläkseen laboratoriovuototeoriaa ja edistääkseen luonnollisen alkuperän teoriaa.
- Tämä skandaali korostaa, että toimittajien on suhtauduttava skeptisesti kaikkiin lähteisiin, myös tutkijoihin, eikä heidän pidä luottaa sokeasti asiantuntijoiden mielipiteisiin.

### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36818896)

- Toimittajien olisi suhtauduttava epäilevästi kaikkiin lähteisiin, myös tutkijoihin, jotta voidaan varmistaa tarkka raportointi.
- Vastuullisen journalismin tarvetta ja huonosti tutkittujen raporttien mahdollisia seurauksia korostetaan.
- Tieteellinen lukutaito ja tilastollinen lukutaito ovat tärkeitä toimittajille, jotta he voivat arvioida kriittisesti tutkimusta ja esittää yleisölle täsmällistä tietoa.

## [LLM:ssä "avoin lähde" tarkoittaa "ladattavia painoja"](https://www.alessiofanelli.com/blog/llama2-isnt-open-source)

- Termiä "avoin lähdekoodi" käytetään LLM:n (Large Language Model) alalla viittaamaan tekoälymallien ladattaviin painotuksiin eikä niinkään täyteen pääsyyn harjoituskoodiin ja tietokokonaisuuteen.
- Tekoälyyhteisössä käydään keskustelua siitä, riittävätkö avoimet painot siihen, että mallia voidaan pitää avoimena lähdekoodina, sillä joidenkin mielestä todellinen avoimuus edellyttää kaikkien koulutusresurssien jakamista.
- LLaMA2-malli on esimerkki mallista, jossa on rajoitetut painotukset, sillä sen kaupallista käyttöä ja toisen suuren kielimallin kouluttamista sen tuotoksilla on rajoitettu. Näistä rajoituksista huolimatta LLaMA2:n julkaisemista GitHubissa pidetään kuitenkin myönteisenä kehityssuuntana LLM-alan kehityksen kannalta.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36815255)

- Termiä "avoin lähdekoodi" käytetään LLM:n (Large Language Model) alalla viittaamaan ladattaviin painotuksiin, mikä on joidenkin mielestä harhaanjohtavaa.
- Keskustelu "avoimen lähdekoodin" merkityksestä ja tekoälyalan lisensointikysymykset herättävät kysymyksiä oikeudenmukaisuudesta, saatavuudesta sekä LLM:ien ja tekijänoikeuslainsäädännön välisestä suhteesta.
- LLaMA2:n kaltaisten LLM:ien käyttöä ja jakelua koskevat rajoitukset voivat vaikuttaa niiden kaupallisiin sovelluksiin ja johtaa API-pohjaiseen pääsyyn ladattavien painojen sijasta.

## ['World of Warcraftin' pelaajat huijaavat tekoälyä kaapivaa verkkosivustoa julkaisemaan hölynpölyä](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/07/21/world-of-warcraft-players-trick-ai-scraping-games-website-into-publishing-nonsense/)

- World of Warcraftin subredditissä havaittiin, että pelisivusto kaapi heidän viestiketjujaan ja käytti tekoälyä tiivistämään ne artikkeleiksi.
- Subredditin käyttäjät päättivät pilailla verkkosivustoa luomalla väärennetyn viestiketjun olemattomasta ominaisuudesta nimeltä Glorbo, jonka tekoäly sitten muutti artikkeliksi.
- Tapaus tuo esiin tekoälyn luoman sisällön ja joidenkin verkkosivustojen valvonnan puutteen ja herättää kysymyksiä tekoälyn roolista journalismissa.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36815744)

- "World of Warcraftin" pelaajat huijasivat tekoälyä käyttävää verkkosivustoa julkaisemaan hölynpölyä.
- Pelaajat totesivat, että monet pelisivustot pullistelevat samaa tietoa tekoälyn luoman sisällön avulla.
- SEO-roskapostin yleisyys pelisivustoilla herättää kysymyksiä Googlen kyvystä suodattaa luotettavia lähteitä.

## [Dementiariski liittyy veren proteiinien epätasapainoon keski-iässä](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02374-2)

- Tiettyjen proteiinien epänormaalit tasot keski-iässä voivat olla varhainen merkki Alzheimerin taudista tai vastaavista sairauksista.
- Tutkimuksessa, jossa seurattiin tuhansia ihmisiä 25 vuoden ajan, tunnistettiin 32 proteiinia, jotka olivat epätasapainossa 45-60 vuoden iässä ja jotka olivat vahvasti yhteydessä kohonneeseen riskiin sairastua dementiaan myöhemmin elämässä.
- Löydökset voivat mahdollisesti johtaa uusien diagnostisten testien ja hoitojen kehittämiseen dementiaa aiheuttavia sairauksia varten.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36813564)

- Tutkijat ovat havainneet yhteyden keski-iässä esiintyvän veren proteiinien epätasapainon ja lisääntyneen dementiariskin välillä.
- Tutkimuksessa tunnistettiin 32 proteiinia, jotka olivat vahvasti yhteydessä dementiariskiin, jos niiden pitoisuudet olivat epätasapainossa.
- Proteiinit osallistuvat proteostaasiin, immuniteettiin, synaptiseen toimintaan ja solunulkoisen matriksin järjestäytymiseen.
- Joidenkin proteiinien havaittiin myös ilmentyvän epänormaalisti Alzheimer-potilaiden post mortem -aivokudoksessa.
- Tulokset viittaavat siihen, että tiettyjen immuunijärjestelmän ja proteostaasin reittien häiriöt voivat vaikuttaa dementiariskiin.
- Tutkimuksessa validoitiin geneettisesti yhdeksän kandidaattiproteiinia Alzheimerin taudin merkkiaineiksi.
- Tutkimus tarjoaa arvokasta tietoa dementian varhaisimpien vaiheiden taustalla olevista biologisista mekanismeista.
- Lisää tutkimusta tarvitaan, jotta proteiinien epätasapainon ja dementian välinen syy-yhteys voidaan ymmärtää.
- Tulokset voivat mahdollisesti johtaa dementian varhaisen havaitsemisen ja riskinarvioinnin välineiden kehittämiseen.

## [Llama: Lisää kielioppipohjainen otanta](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/1773)

- Postauksessa esitellään Llama-ohjelmiston uusi ominaisuus nimeltä "kielioppipohjainen näytteenotto".
- Ominaisuus lisää API:n, joka käyttää sarjallistettua kontekstivapaata kielioppia näytteenoton ohjaamiseen ja rajoittamiseen.
- Tämän ominaisuuden avulla käyttäjät voivat määrittää kielioppia erityyppisten tietojen, kuten shakkiliikkeiden, aritmeettisten lausekkeiden, JSON:n ja muiden, tuottamiseen.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36819906)

- "Llama: Add grammar-based sampling" on uusi ominaisuus, joka mahdollistaa GPT:n kaltaisten kielimallien tuotoksen paremman hallinnan.
- Ominaisuus käyttää kielioppia rajoittamaan mallin tuottamia merkkejä, jolloin tulosta voidaan hallita tarkemmin.
- Kielioppipohjaisen näytteenoton lisääminen voi auttaa varmistamaan, että tuotettu teksti noudattaa tiettyjä syntaksia tai muotoa koskevia vaatimuksia.

## [Primo - visuaalinen CMS, jossa on Svelte-lohkoja, koodieditori ja SSG](https://primocms.org)

- Primo on visuaalinen CMS, jonka avulla voit helposti rakentaa sivuja ja hallita sisältöä lohkojen avulla.
- Se yhdistää sisällönhallinnan ja modernin kehityksen tehon ja tarjoaa ominaisuuksia, kuten vedä ja pudota -sivujen rakentamisen ja visuaalisen sisällönmuokkauksen.
- Primo mahdollistaa myös reaaliaikaisen yhteistyön, käyttöönoton Githubiin ja mahdollisuuden itse isännöidä tai käyttää Primo Cloudia ilmaiseksi.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36813086)

- CMS-järjestelmien raahaa ja pudota -lohkoja/sisällön viipaleita voi olla vaikea hallita ja ylläpitää, mikä johtaa sisällöntuottajien kannalta epätyydyttäviin tuloksiin.
- Sisällön luomisen ja suunnittelun erotteleva päätön CMS voi olla parempi lähestymistapa joihinkin projekteihin.
- Primo on visuaalinen CMS, jossa on Svelte-lohkoja, koodieditori ja staattisten sivustojen generaattori ja jonka tavoitteena on tarjota virtaviivainen ja helposti lähestyttävä tapa rakentaa ja hallita verkkosivustoja.

## [Nanosekunnin aikaleimojen törmäykset ovat yleisiä](https://www.evanjones.ca/nanosecond-collisions.html)

- Nanosekunnin aikaleimojen törmäykset ovat yleisiä nykyaikaisissa järjestelmissä, ja niitä esiintyy noin 5 prosentissa kaikista näytteistä, kun kelloa luetaan kaikilla neljällä fyysisellä ytimellä samanaikaisesti.
- Tämä tarkoittaa, että raakaa nanosekunnin aikaleimaa ei voida pitää ainutlaatuisena tunnisteena.
- Aikaleimojen törmäysten käyttäytyminen vaihtelee eri käyttöjärjestelmien välillä, sillä Linuxissa on havaittavissa sekä absoluuttisten että monotonisten aikojen johdonmukaista kasvua yhden säikeen sisällä, kun taas Mac OS X:ssä on paljon törmäyksiä mikrosekunnin tarkkuudella.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36810818)

- Nanosekunnin aikaleimojen yhteentörmäykset ovat yleisiä ja voivat johtaa ongelmiin yksilöllisten tunnisteiden luomisessa.
- UUIDv7 on ehdotettu standardi, jossa yhdistetään aikakomponentti ja satunnaiskomponentti yksilöllisten tunnisteiden luomiseksi.
- Nanosekuntien raakojen aikaleimojen tarkkuudesta ja ainutlaatuisuudesta käydään keskustelua, ja vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten ULID-tunnuksia ja hierarkkisia sekventiaalisia tunnuksia, on ehdotettu.
