---
localized_date: 25. heinäkuuta 2023
top_news: Zenbleed
---

# 2023-07-25

## [Zenbleed](https://lock.cmpxchg8b.com/zenbleed.html)

- Löydettiin Zenbleed-niminen haavoittuvuus, joka vaikuttaa kaikkiin Zen 2-luokan prosessoreihin, mukaan lukien AMD Ryzen- ja EPYC-prosessorit.
- Tätä haavoittuvuutta voidaan käyttää hyväksi ja vakoilla järjestelmässä tapahtuvia operaatioita, kuten strlen, memcpy ja strcmp, jolloin voidaan päästä käsiksi arkaluontoisiin tietoihin, kuten salausavaimiin ja salasanoihin.
- AMD on julkaissut mikrokoodipäivityksen haavoittuvuuden korjaamiseksi, ja jos päivitystä ei voida soveltaa, käytettävissä on ohjelmistokierrätys.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36848680)

- Zenbleed on tietoturva-aukko, joka vaikuttaa AMD Ryzen -prosessoreihin, erityisesti Zen 2 -arkkitehtuurin prosessoreihin.
- Sen avulla hyökkääjät voivat vuotaa arkaluonteisia tietoja suorittimen rekisteritiedostosta, vaikka sitä käytettäisiin suojatussa ympäristössä, kuten virtuaalikoneessa.
- AMD on julkaissut mikrokoodipäivityksiä ongelman korjaamiseksi, mutta haavoittuvuuksien korjaaminen edellyttää jatkuvaa valppautta sekä ohjelmistojen ja laitteistojen välistä yhteistyötä.

## [Attention Is Off By One](https://www.evanmiller.org/attention-is-off-by-one.html)

- Nykyaikaisen tekoälyn tärkeässä huomiokaavassa on virhe, joka vaikuttaa Transformer-mallien kokoonpuristuvuuteen ja käyttöönotettavuuteen.
- Virhe johtuu huomiomekanismin softmax-funktiosta, joka antaa suhteettoman suuret painot ei-semanttisille merkkeille, mikä vaikeuttaa pakkaamista.
- Ehdotettu ratkaisu tähän virheeseen on yksinkertainen muutos softmax-funktioon, nimeltään softmax1, joka lisää nimittäjään ykkösen ja sallii huomiopäälliköiden "pitää suunsa kiinni". Tämän virityksen odotetaan ratkaisevan outlier-palautesilmukan ja parantavan mallin kvantisointia.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36851494)

- Kirjoittaja ehdottaa Softmax-funktioon muutosta nimeltä "hiljainen softmax", jonka avulla huomiopäät voivat muuntajamalleissa jättää tietyt merkit huomiotta.
- Tämä muutos voi johtaa tiiviimpiin malleihin ja parempaan suorituskykyyn esimerkiksi kvantisoinnissa ja muistin käytössä.
- Tarvitaan lisää testausta ja kokeiluja tämän muutoksen tehokkuuden arvioimiseksi.

## [Googlen painajaismainen "Web Integrity API" haluaa DRM-portinvartijan verkkoon](https://arstechnica.com/gadgets/2023/07/googles-web-integrity-api-sounds-like-drm-for-the-web/)

- Google ehdottaa uutta web-standardia nimeltä "Web Integrity API", jonka tarkoituksena on tarkistaa käyttäjän selaimen luotettavuus ja estää huijaukset ja luvattomat muutokset.
- Ehdotettu sovellusliittymä ottaa mallia nykyisistä todentamissignaaleista, joita Apple ja Android käyttävät varmistaakseen alustojensa eheyden ja turvallisuuden.
- Web Integrity API:n tavoitteena on tarjota hyödyllistä tietoa mainostajille, pysäyttää sosiaalisten verkostojen botit, valvoa teollis- ja tekijänoikeuksien noudattamista, estää huijaaminen verkkopeleissä ja parantaa rahaliikenteen turvallisuutta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36854114)

- Googlen ehdottama Web Integrity API voisi toimia DRM-portinvartijana verkossa, mikä voisi vaikuttaa Netflixin ja Hulun kaltaisiin suoratoistopalveluihin.
- API herättää huolta yksityisyyden suojan heikkenemisestä ja muutaman teknologiayrityksen, erityisesti Googlen, vallan keskittymisestä.
- Kriitikot väittävät, että Web Integrity API -rajapinnan toteuttaminen voi johtaa rajoitettuihin verkkokaavausmahdollisuuksiin ja tiettyjen käyttäjien syrjintään.

## [Twitter on virallisesti muuttanut logonsa "X:ksi"](https://techcrunch.com/2023/07/24/twitter-has-officially-changed-its-logo-to-x/)

- Twitter on virallisesti vaihtanut logonsa ikonisesta linnusta "X:ään" sen jälkeen, kun Elon Musk ilmoitti muutoksesta viikonloppuna.
- Musk vihjasi, että tulevaisuudessa saattaa tulla lisää logomuutoksia, sillä hän kutsui X-logoa "väliaikaiseksi" logoksi.
- Musk mainitsi myös, että Twitter jättää lopulta hyvästit Twitter-brändille ja poistaa vähitellen kaikki lintuviittaukset.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36845111)

- Twitter on muuttanut logonsa X-kirjaimeksi, mikä on herättänyt kiinnostusta tekniikkaan perehtyneiden henkilöiden keskuudessa Elon Muskin osallisuuden ja alustan imagoon mahdollisesti kohdistuvan vaikutuksen vuoksi.
- Jotkut ihmiset ovat vihaisia ja pettyneitä brändinmuutokseen ja kyseenalaistavat Twitterin kaltaisen tunnistettavan brändin hylkäämisen arvon.
- Elon Muskin menestys sellaisissa yrityksissä kuin PayPal, SpaceX, Tesla ja The Boring Company on johtanut siihen, että hänen seuraavaa yritystään odotetaan innolla.

## [Vietin 2 vuotta rakentaessani henkilökohtaisen rahoitussimulaattorin](https://projectionlab.com/)

- ProjectionLab on henkilökohtaisen talouden simulaattori, jonka avulla käyttäjät voivat laatia taloudellisia suunnitelmia ja analysoida erilaisia skenaarioita tulevaisuudestaan.
- Se auttaa käyttäjiä määrittelemään taloudelliset tavoitteensa, arvioimaan onnistumismahdollisuuksiaan ja vähentämään raha-asioihin liittyvää ahdistusta.
- Simulaattori ei ole yhteydessä käyttäjien todellisiin rahoitustileihin, ja se tarjoaa erilaisia tietojen pysyvyysvaihtoehtoja yksityisyyden suojaamiseksi.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36849502)

- ProjectionLab on henkilökohtaisen talouden suunnittelutyökalu, joka tarjoaa tavallisia eläkelaskureita kehittyneempiä ominaisuuksia, joiden avulla käyttäjät voivat luoda taloudellisia suunnitelmia ja visualisoida kassavirtaa, veroanalyysejä ja paljon muuta.
- Työkalu on hiljattain uudistettu perusteellisesti, ja se tarjoaa nyt Lifetime-käyttäjille itsehallinnointia, ja se on saanut myönteistä palautetta käyttöliittymästä, toiminnallisuudesta ja kyvystä mallintaa erilaisia skenaarioita.
- Käyttäjät ovat toivoneet lisäominaisuuksia, kuten API-yhteyttä, Google Drive -synkronointia ja lisää opetussisältöä, ja sovelluksen hinnoittelurakenteesta ja turvatoimista on käyty keskustelua.

## [40 vuotta sitten eilen Air Canadan lennolta 143 loppui polttoaine kesken lennon](https://www.damninteresting.com/the-gimli-glider/)

- Air Canadan lento 143, joka tunnetaan myös nimellä "Gimli Glider", nousi otsikoihin vuonna 1983, kun sen polttoaine loppui kesken lennon.
- Lentomiehistöllä oli useita mekaanisia ongelmia, kuten vialliset polttoainemittarit, ennen lentoonlähtöä.
- Kapteeni Bob Pearson ja perämies Maurice Quintal tekivät onnistuneesti pakkolaskun hylätylle kiitoradalle Gimliin, Manitobaan, ja pelastivat kaikki koneessa olleet 69 matkustajaa ja miehistön jäsentä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36850111)

- 40 vuotta sitten Air Canadan lennolta 143 loppui polttoaine kesken lennon ja se teki onnistuneen hätälaskun, mikä korosti turvallisuusmenettelyjen tärkeyttä.
- Onnettomuus johtui virheistä polttoaineen painon muuntamisessa ja turvallisuusmääräysten noudattamatta jättämisestä, mikä johti Air Canadan menettelytapojen muuttamiseen.
- Tarina on herättänyt kiinnostusta huomattavan laskeutumisen ja tapahtumasta saatujen opetusten vuoksi.

## [Onko tarkkaavaisuus vähentynyt?](https://slimemoldtimemold.com/2023/07/24/your-mystery-have-attention-spans-been-declining/)

- Kirjoittaja tutkii, ovatko yksilöiden tarkkaavaisuusajat vähentyneet kahden viime vuosikymmenen aikana, mikä johtuu uteliaisuudesta internetin mahdollisista haitoista kognitiiviselle suorituskyvylle.
- Aiheesta on tehty vain vähän suoraa työtä, vaikka se on laajalti esillä, mutta kirjoittaja toteaa, että yksilön tarkkaavaisuus on saattanut todellakin vähentyä.
- Tarkkaavaisuus on tärkeää tietotyön kannalta, ja jos se on vähenemässä, se voi vaikuttaa kielteisesti tuottavuuteen monimutkaisissa tehtävissä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36851644)

- Jotkut väittävät, että lyhyemmät formaatit voivat olla tehokkaampia viestinnän ja oppimisen kannalta, kun taas toiset ovat huolissaan keskittymisen puutteesta ja kyvyttömyydestä ylläpitää tarkkaavaisuutta.
- Lyhytmuotoisen sisällön yleistyminen ja mobiililaitteiden aiheuttamat jatkuvat häiriötekijät saattavat osaltaan lyhentää keskittymiskykyä, mikä herättää kiinnostusta tekniikkaan perehtyneiden henkilöiden keskuudessa.
- Tarkkaavaisuuden lyhenemiseen vaikuttavat helposti saatavilla olevan sisällön runsaus, välittömän tyydytyksen tarve, viihdevaihtoehtojen lisääntyminen ja kyky määrittää nopeasti, mikä ansaitsee huomiota.

## [DEA:n kanssa laadittu Yhdysvaltain senaatin lakiesitys kohdistuu päästä päähän -salaukseen](https://therecord.media/senate-dea-bill-targets-end-to-end-encryption-requires-companies-to-report-drugs)

- Cooper Davis Act -nimisen senaatin lakiesityksen tavoitteena on velvoittaa sosiaalisen median yritykset ja verkkopalvelut ilmoittamaan huumausaineita koskevasta toiminnasta alustoillaan Yhdysvaltain huumevirastolle (DEA).
- Yksityisyydensuojan kannattajat väittävät, että tämä lakiesitys uhkaa päästä päähän -salauspalveluja ja tekee yrityksistä tosiasiallisesti huumeidenvalvontaviranomaisia.
- Erityisen kiistanalainen on lakiehdotuksen säännös, jonka mukaan yritykset ovat vastuussa toiminnasta, josta ne eivät tee ilmoitusta, jos ne "tahallaan sokaistuvat" rikkomuksista.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36841369)

- Yhdysvaltain senaatti ehdottaa lakiehdotusta, joka koskee päästä päähän -salausta, mikä herättää keskustelua tällaisen lainsäädännön vaikutuksista.
- Keskustelussa korostuu tarve kokonaisvaltaisiin lähestymistapoihin huumepolitiikassa ja kieltojen jatkamisen mahdolliset seuraukset.
- Yksilön oikeuksien suojelun tärkeyttä ja valvontavaltion mahdollisia vaaroja korostetaan.

## [Inkscape 1.3](https://inkscape.org/news/2023/07/23/inkscape-launches-version-13-focus-organizing-work/)

- Inkscape on julkaissut version 1.3, joka keskittyy suorituskyvyn parantamiseen ja työn tehokkaaseen organisointiin.
- Uusi versio sisältää ominaisuuksia, kuten Shape Builder -työkalun, Document Resources -valintaikkunan ja fonttien kokoelmat, jotka auttavat käyttäjiä organisoimaan työnsä tehokkaammin.
- Myös olemassa oleviin ominaisuuksiin, kuten Layers and Objects -valintaikkunaan ja Persistent snap bariin, on tehty parannuksia, jotka helpottavat käyttäjien navigointia ja asetusten säätämistä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36843794)

- Inkscape 1.3:ssa on tehty merkittäviä parannuksia, joilla on pyritty ratkaisemaan käyttäjien turhautumista ja parantamaan käyttöliittymää (UI) ja käyttäjäkokemusta (UX).
- Uusia ominaisuuksia ovat muun muassa solmujen poistokäyttäytymisen parantaminen, tehostettu väripaletin mukauttaminen, helpompi lasson valinta ja monisäikeinen renderöinti nopeamman suorituskyvyn saavuttamiseksi.
- Julkaisussa esitellään myös parempi fontin valinta, parannetut kuviot ja kokeellinen OpenGL-tausta vakautta ja suorituskykyä varten.
- Käyttäjät ovat innoissaan näistä päivityksistä ja odottavat innolla uuden julkaisun käyttöä.
- Jotkut käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa käyttöliittymästä ja käyttöliittymästä, mutta toiset arvostavat Inkscapen ilmaista ja avoimen lähdekoodin luonnetta.
- Julkaisu tuo mukanaan myös parannuksia PDF-tuonnissa, sivumarginaaleissa ja leikkauksissa sekä muita arvokkaita ominaisuuksia, kuten muotoilutyökalun, joita on toivottu paljon.
- Käyttäjät arvostavat Inkscapen tarkkoja tasausominaisuuksia ja sen hyödyllisyyttä tulostustyönkuluissa.
- Useat käyttäjät mainitsevat, että Inkscapen dokumentaatiota ja oppimisresursseja olisi parannettava.
- Jotkut käyttäjät vertaavat Inkscapea muihin ammattimaisiin graafisen suunnittelun ohjelmistoihin, kuten Adobe Illustratoriin ja Affinity Designeriin, ja huomauttavat, että Inkscape ei tarjoa GPU-kiihdytystä.
- Mac-käytettävyyden ja suorituskyvyn parannukset sekä kehityksen lisääntyminen ovat saaneet myönteistä palautetta.
- Käyttäjät suosittelevat Inkscapea muiden suunnitteluohjelmistojen, kuten Figman, SVG-vientien muokkaamiseen.
- Kaiken kaikkiaan Inkscapea kehutaan tehokkaaksi ja monipuoliseksi suunnittelutyökaluksi, vaikka jotkut käyttäjät ilmaisevat turhautuneisuutensa tiettyihin ominaisuuksiin, kuten kalligrafiakynään ja reunapuristusominaisuuksiin.

## [Unicode-merkki "𝕏" (U+1D54F)](https://www.compart.com/en/unicode/U+1D54F)

- Postauksessa käsitellään tiettyä Unicode-merkkiä nimeltä "𝕏" (U+1D54F) ja annetaan yksityiskohtaisia tietoja sen nimestä, Unicode-versiosta, lohkosta, tasosta, käsikirjoituksesta, luokasta, kaksisuuntaisesta luokasta, yhdistävästä luokasta ja peilausominaisuuksista.
- Merkki kuuluu matemaattisten aakkosnumeeristen symbolien lohkoon (Mathematical Alphanumeric Symbols) Unicoden monikielisellä lisätasolla (Supplementary Multilingual Plane).
- Viestissä mainitaan merkin UTF-8-, UTF-16- ja UTF-32-koodaukset ja esitetään merkin hajottaminen muihin vastaaviin merkkeihin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36846076)

- Unicode-merkkiä "𝕏" (U+1D54F) tuetaan eri kirjasintyypeissä, ja sitä käytetään yleisesti matemaattisessa merkinnässä.
- Merkki on hyödyllinen funktionaalisessa ohjelmoinnissa, ja se edustaa funktiota, kun sitä käytetään suuraakkosina.
- Näiden merkkien todellinen ongelmakohta on UTF-16:n käsittely Windows-alustoilla.
