---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [LLaMA-Projekt steigert die CPU-Leistung für ein verbessertes Benutzererlebnis](https://justine.lol/matmul/)

- Das llamafile-Projekt wurde für eine schnellere Leistung auf ARMv8.2+, Intel-CPUs und AVX512 verbessert und übertrifft MKL bei bestimmten Matrizen.
- Mozilla unterstützt das Projekt, um llama.cpp zu verbessern, was zu bemerkenswerten Geschwindigkeitssteigerungen auf Raspberry Pi-Modellen mit ARMv8.2-Unterstützung führt.
- Er untersucht die Einrichtung eines E-Mail-Servers auf dem Raspberry Pi und Leistungskennzahlen für verschiedene Hardware, hebt die Vorteile der Alderlake-CPU hervor und empfiehlt Stallmans Compiler für Mac Studio und Asahi Linux für M2 Ultra CPU.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- Die Debatte dreht sich um die Verwendung von lokalen Sprachmodellen (LLMs) aus Gründen des Datenschutzes und unterstreicht die Wichtigkeit von Skepsis, wenn man sich auf sie als Kodierungshilfe verlässt.
- Es untersucht die lokale Ausführung von LLMs, die Verbesserung von mathematischen CPU-Kernen und die Feinabstimmung von Parametern zur Verbesserung der Effizienz.
- Diskutiert werden Benchmarking-Hardware, Softwareerweiterungen für LLMs und Leistungsvergleiche zwischen CPUs, GPUs und ASICs für Rechenaufgaben.

## [Reddit sperrt VPN-Zugang über Browser, einschließlich "alter" Subdomain](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Nutzer haben Schwierigkeiten, über einen Browser auf Reddit zuzugreifen, wenn sie ein VPN verwenden. Sie erhalten Fehlermeldungen sowohl auf der regulären als auch auf der alten Subdomain.
- Zuvor war der VPN-Zugang zur Hauptwebsite vor drei Monaten gesperrt worden, aber die alte Subdomain blieb bis vor kurzem zugänglich.
- Der Nutzer, der mit Safari und NordVPN aus der EU testet, fragt sich, ob andere das gleiche Problem haben und hat darüber auf Hacker News berichtet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Reddit-Nutzer haben mit VPN-Zugangssperren, geringerem Engagement und sinkender Qualität der Inhalte zu kämpfen, was sie dazu veranlasst, sich nach anderen Plattformen umzusehen.
- Herausforderungen bei der Online-Moderation und Bedenken hinsichtlich algorithmengesteuerter sozialer Medien lösen Debatten über die freie Meinungsäußerung und die Zukunft der Online-Interaktionen aus.
- Die Unzufriedenheit mit den Änderungen auf Reddit veranlasst die Nutzer, nach alternativen Plattformen zu suchen, die eine benutzerfreundliche Erfahrung bieten und die Transparenz und Integrität der Gemeinschaft wahren.

## [Auf Wiedersehen zu letsblock.it: Schöpfer schaltet offizielle Instanz ab](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- Das Projekt letsblock.it, das Nutzern bei der Beseitigung von minderwertigen Website-Inhalten hilft, wird seine offizielle Instanz bis Juni 2024 schließen, wobei sich der Schöpfer auf nicht-kommerzielle Webprojekte konzentriert und die Übertragung von Datenbanken ablehnt.
- Die Benutzer können ihre Daten vor der Abschaltung migrieren, da bis dahin nur begrenzte Wartungsarbeiten durchgeführt werden und keine weiteren Aktualisierungen geplant sind.
- Der Schöpfer ist bereit, einer Benutzergruppe zu helfen, die daran interessiert ist, das Projekt abzuspalten, einen neuen Server einzurichten, den Mitwirkenden und Benutzern seine Anerkennung auszusprechen und sich neuen Aufgaben zuzuwenden, indem er vorschlägt, die Aktualisierungen im Fediverse zu verfolgen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- Die Schließung des letsblock.it-Projekts löst eine Debatte über die Achtung der Nutzer bei der Softwareentwicklung aus.
- Nutzer diskutieren über die Relevanz von Mastodon- oder Matrix-Clients von Drittanbietern und die Unterstützung für bestehende FOSS-Projekte.
- Der Schwerpunkt liegt dabei auf den Herausforderungen, denen sich die Betreiber von Open-Source-Projekten gegenübersehen, auf der Wirksamkeit von Marketing-E-Mails für den Verkauf und auf der Vorliebe für nicht-kommerzielle Tools, die das Surferlebnis verbessern.

## [Aufdeckung der XZ-Backdoor: Sicherheitsprobleme bei der Webentwicklung](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- Das Codeschnipsel enthält CSS-Stile für eine Webseite, z. B. Schriftfamilien, Farbschemata für helle/dunkle Modi und Hintergrundbilder für Erfolgs- und Fehlermeldungen.
- Außerdem enthält sie JavaScript, Cookie-Verwaltung und Parameter für die Besucherzeit, die Template-Version und einen URL-Link.
- Der Text ist verschlüsselt, was Sicherheitsrisiken birgt und die Möglichkeit eines Backdoor-Zugangs bietet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- Die Diskussion befasst sich mit einem potenziellen staatlich gesponserten Cyberangriff, der eine Backdoor namens XZ verwendet, und analysiert Taktiken, das Angriffsteam und geografische Hinweise auf den Standort des Angreifers.
- Es werden Bedenken geäußert über Sicherheitslücken in Open-Source-Software, Anonymität bei Online-Aktionen und die Auswirkungen von Cyber-Angriffen.
- Die Analyse umfasst Commit-Zeitstempel, Debatten über potenzielle Ransomware-Akteure und die Auswirkungen einer hypothetischen SSH-Schwachstelle sowie Überlegungen zur VPN-Nutzung, zu Zeitzonenüberlegungen und zu ethischen Aspekten der Online-Datenanalyse.

## [JavaScript-Signale: Ein Vorschlag zur verbesserten Zustandsverwaltung](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- Der Vorschlag für den JavaScript Signals-Standard zielt darauf ab, ein Modell für Signale im JavaScript-Ökosystem zu standardisieren und so die Verwaltung komplexer Anwendungszustände in Benutzeroberflächen zu verbessern.
- Es werden die Vorteile der Verwendung von Signalen für die Datenbindungsabstraktion in JavaScript-Frameworks erörtert, mit dem Ziel, die Leistung, die Speicherverwaltung und die Interoperabilität zwischen Frameworks zu verbessern.
- Der Vorschlag enthält Leitlinien für die Implementierung reaktiver Datenstrukturen, die Vermeidung von Störungen und bietet beschreibbare und berechnete Signaltypen, die vor weiteren Implementierungsschritten auf Solidität und Kompatibilität getestet und gemeinsam bearbeitet werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- Die Benutzer debattieren über das Hinzufügen von Signalen zu JavaScript, wobei sie die Vorteile der Standardisierung gegen die historische Verwendung von Signalen in Frameworks und die Komplexität der Zustandsverwaltung abwägen.
- Einige plädieren für eine Standardisierung, um die Fragmentierung einzudämmen, während andere die Flexibilität schätzen, die separate Rahmenwerke bieten.
- Die Diskussionen befassen sich auch mit Ereignissen, Versprechungen und Auswirkungen auf Web-Entwicklungstools und -Leistung, wobei die Bedeutung einer gründlichen Bewertung von Vorschlägen, die Vermeidung von Speicherlecks und die Möglichkeit von gemeinschaftsgesteuerten JavaScript-Standards betont werden.

## [Das Unbehagen annehmen: Der Schlüssel zum Ausbruch aus dem Gefängnis](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- Der Artikel befasst sich mit dem Konzept des Steckenbleibens und zeigt auf, wie unser Gehirn von Natur aus Unbehagen vermeidet und sich nach Stabilität sehnt.
- Es wird betont, dass wir uns auf herausfordernde und ungewohnte Situationen einlassen sollten, anstatt in unserer Komfortzone zu bleiben, um unser Wachstum zu fördern.
- Durch das Hinterfragen von Glaubenssätzen, das Konfrontieren mit Ängsten und die aktive Suche nach Unbehagen kann sich der Einzelne aus dem Gefühl des Feststeckens befreien und eine erfülltere Realität schaffen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- In dem Artikel geht es um persönliches Wachstum, die Überwindung von Blockaden und die Selbstentdeckung durch Gewohnheiten, sinnvolle Arbeit und individuelle Ansätze.
- Es geht um Ratschläge zur Selbsthilfe, Meditation, die Auswirkungen von Traumata und die Herausforderungen bei der Sinnfindung, wobei der Schwerpunkt auf dem Ausprobieren neuer Erfahrungen und der Suche nach Feedback für das Wachstum liegt.
- Die Autorin berichtet über ihre Überlegungen und beleuchtet dabei die Themen Sucht, Problemlösung und die ständige Reise der Selbstentdeckung. Sie bietet Einblicke, Empfehlungen und persönliche Geschichten zur Inspiration der Leser.

## [E-Mail-Zustellbarkeitsrichtlinien für 2024: Umsetzung von Sicherheitsstandards](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- Der Artikel befasst sich mit den neuen E-Mail-Zustellbarkeitsrichtlinien für Gmail und Yahoo und betont die Notwendigkeit, Authentifizierungsstandards wie SPF, DKIM und DMARC zu implementieren, um blockierte E-Mails ab 2024 zu vermeiden.
- Er zeigt auf, welche Rolle diese Standards bei der Verhinderung von Spam, Phishing und Malware spielen, insbesondere bei Massenversendern, und wie die großen E-Mail-Anbieter die Einhaltung dieser Standards durchsetzen.
- Ordnungsgemäße E-Mail-Sicherheitsmaßnahmen, einschließlich DKIM und DMARC, sind entscheidend für die E-Mail-Authentifizierung, die Verbesserung der Zustellbarkeit und die Stärkung des Kundenvertrauens und des Markenrufs.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- Die Diskussion geht auf die Komplexität der E-Mail-Zustellbarkeit ein und behandelt Spam-Filter, Fehlkonfigurationen und die Auswirkungen der E-Mail-Weiterleitung auf Authentifizierungsprotokolle wie SPF, DKIM und DMARC.
- Die Nutzer tauschen Erfahrungen aus und machen Vorschläge zur Verbesserung der E-Mail-Zustellbarkeit, wobei sie die Bedeutung der richtigen Einrichtung, des Reputationsmanagements und strategischer E-Mail-Praktiken betonen, insbesondere für kleine Unternehmen.
- Die Gespräche befassen sich mit dem Einfluss der großen E-Mail-Diensteanbieter auf die E-Mail-Politik und plädieren für eine Dezentralisierung der E-Mail-Kommunikation, wobei der dynamische Charakter der E-Mail-Zustellbarkeit und die Vielzahl von Strategien und Tools zur Bewältigung dieser Probleme hervorgehoben werden.

## [Giphy gibt Nutzerdaten an 816 Partner weiter, wie ein Tweet enthüllt](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- Beim Teilen eines GIPHY-Bildes werden laut einem Tweet von Ilias Ism vom 31. März 2024 Daten an 816 Partner übertragen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- Datenschutzbedenken ergeben sich aus der Tatsache, dass Giphy die IP-Adressen und privaten Daten der Nutzer mit Partnern teilt, was zu Debatten über die Praktiken der Datenweitergabe, staatliche Überwachung und die Ethik der Datenerfassung führt.
- Die Teilnehmer befürchten politische Manipulationen, den Missbrauch von Daten für gezielte Werbung, Propaganda und Überwachung und betonen die Bedeutung von Transparenz bei der Datenerfassung, vorsichtiges Vertrauen in Unternehmen, die mit persönlichen Daten arbeiten, und den Schutz der Privatsphäre im digitalen Zeitalter.

## [AMD 7900XTX (Navi31) GPU Architektur Details und Treiber Installationsanleitung](https://github.com/geohot/7900xtx)

- Das Dokument befasst sich mit der AMD 7900XTX (Navi31) GPU-Architektur, hebt die wichtigsten Komponenten hervor und bietet eine Anleitung zur Treiberinstallation.
- Hier finden Sie Links zu technischen Ressourcen für die Fehlersuche und Entwicklung auf AMD-GPUs, insbesondere auf Linux-Systemen.
- Detaillierte Informationen zu Firmware-Dateien, Größen, Ladeverfahren für verschiedene Firmware-Varianten und eine Übersicht über Firmware-Typen mit entsprechenden Zahlencodes sind ebenfalls enthalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- Die Diskussion dreht sich um George Hotz' Kritik an AMDs Treibern für den 7900XTX und die Rivalität zwischen AMD und NVIDIA.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Bedeutung der Einhaltung offener Standards bei der Softwareentwicklung, mit Diskussionen über CUDA und die Hürden der GPU-Firmwareentwicklung.
- Die Bedeutung einer robusten Softwareplattform für KI-Hardwareunternehmen wird hervorgehoben, wobei die organisatorischen Herausforderungen von AMD, die Softwareunterstützung und zukünftige GPU-Fortschritte wie der Platform Security Processor in RDNA 3 angesprochen werden.

## [Upscayl 2.9.9: Kostenloser AI Image Upscaler mit plattformübergreifender Unterstützung](https://github.com/upscayl/upscayl)

- Upscayl ist in der Version 2.9.9 erschienen und bietet ein kostenloses KI-Tool zur Hochskalierung von Bildern mit niedriger Auflösung unter Verwendung fortschrittlicher Algorithmen.
- Ein Vulkan-kompatibler Grafikprozessor ist für die Hochskalierung von Bildern erforderlich, und Vorabversionen sind für Linux-Benutzer verfügbar.
- Die Anwendung ist plattformübergreifend, mit Installationsanleitungen für Linux, macOS und Windows, und sie bietet Projektdetails wie die Roadmap, Entwicklungsanweisungen, FAQs und Danksagungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- Benutzer vergleichen den freien und quelloffenen Upscayl AI Image Upscaler mit Real-ESRGAN-ncnn-vulkan und diskutieren über ihre Unterschiede und Funktionen.
- Diskutiert werden unter anderem die Qualität der Bildverbesserung, künftige Verbesserungspläne und die Notwendigkeit eines besser ausgebildeten Modells, wobei auch alternative Upscaler wie Topaz und Magnific AI erwähnt werden.
- Die Grenzen und Möglichkeiten der KI-Hochskalierung, insbesondere bei der Wiederherstellung von Bilddetails, werden ebenso angesprochen wie die Pläne für die zukünftige Video-Hochskalierung mit Upscayl.

## [Erkundung des Potenzials von KI-Agenten für spezialisierte Entscheidungsfindung](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Skepsis und den potenziellen Wert von KI-Agenten in verschiedenen Arbeitsabläufen, einschließlich der Bedenken hinsichtlich der Auswirkungen von KI auf Kunst und Kreativität.
- Diskutiert werden die Herausforderungen beim Einsatz von KI-Technologie, die Effizienz von KI-Agenten bei Aufgaben wie Codierung und Web-Scraping sowie die künftige Entwicklung von KI-Modellen.
- Nutzer berichten über ihre persönlichen Erfahrungen mit KI-Tools für Arbeitsaufgaben und betonen die Bedeutung intelligenter KI-Modelle und menschlicher Kontrolle für Produktivitätssteigerungen und die Abmilderung potenzieller Nachteile.

## [Erfüllung auf dem Weg zur Promotion finden](https://huiwenn.github.io/feynman)

- Der Autor teilt seine Erfahrungen mit der Bewältigung von Herausforderungen während seiner Promotion und lässt sich dabei von Richard Hamming und Richard Feynman inspirieren.
- Hamming und Feynman betonen, wie wichtig es ist, an praktischen, sinnvollen Themen zu arbeiten, und betonen, dass es Freude macht, Probleme zu lösen, egal wie klein sie sind.
- Die zentrale Botschaft lautet, in schwierigen Zeiten durchzuhalten, Freude am Forschungsprozess zu haben und zum Fortschritt des Wissens beizutragen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- Der Text behandelt die Herausforderungen, mit denen Doktoranden konfrontiert sind, wie z. B. die Ausrichtung der Forschung auf Trends, den akademischen Alltag und den Ausgleich zwischen bahnbrechenden Erfolgen und Routinearbeiten.
- Sie untersucht die Auswirkungen finanzieller Zwänge, die Vorteile und Herausforderungen der Ehe, das Selbstbewusstsein bei der Berufswahl und die Rolle von Beziehungen für den akademischen Erfolg.
- Darüber hinaus werden die Komplexität persönlicher Beziehungen, der Wert eines unterstützenden Ehepartners während der Promotion und die Herausforderungen einer akademischen Karriere mit Schwerpunkt auf Forschungsqualität und finanzieller Nachhaltigkeit hervorgehoben.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLaMA-Projekt steigert die CPU-Leistung für ein verbessertes Benutzererlebnis" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLaMA-Projekt%20steigert%20die%20CPU-Leistung%20f%C3%BCr%20ein%20verbessertes%20Benutzererlebnis&subheading=Montag%2C%201.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
