---
slug: '/2024/04/04'
---

# 2024-04-04

## [Lavender AI wirft ethische Bedenken bei israelischer Bombenkampagne auf](https://www.972mag.com/lavender-ai-israeli-army-gaza/)

- Das israelische Militär setzte das KI-Programm "Lavender" ein, um Ziele im Gazastreifen zu lokalisieren, was aufgrund der hohen Fehlerquote des Systems und der fehlenden menschlichen Kontrolle zu einer hohen Zahl von Opfern unter der Zivilbevölkerung, einschließlich Frauen und Kindern, führte.
- Trotz ethischer Bedenken setzte das Militär weiterhin künstliche Intelligenz für die Zielerfassung ein und verursachte dadurch umfangreiche Zerstörungen und den Verlust unschuldiger Menschenleben, insbesondere durch den Einsatz von "Blindgängern" und den Verzicht auf die Bewertung von Bombenschäden, was die Unsicherheit über zivile Opfer erhöhte.
- Kritiker argumentieren, dass Israels gezielte Strategien kontraproduktiv sind und die Gefahr besteht, dass die Hamas noch mehr Unterstützung erhält, während die rechtsextreme Regierung ihre Angriffe auf Palästinenser intensiviert, abweichende Meinungen zum Schweigen bringt und die polizeilichen Maßnahmen verschärft, was wiederum Plattformen wie +972 Magazine zur Berichterstattung veranlasst.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39918245)

- Die Debatte über den Einsatz von künstlicher Intelligenz zur Steuerung der israelischen Angriffe im Gazastreifen wirft die Frage auf, ob es möglich ist, auf Personen zu zielen, die mit Terroristen in Verbindung stehen, und das humanitäre Völkerrecht zu verletzen.
- Die Diskussionen befassen sich mit der historischen Unterstützung der USA für Eugenik und nationalsozialistisches Gedankengut, der Rolle der Hamas, der Ethik bei der Bekämpfung von Zivilisten im Krieg, den Streitigkeiten über die Opferzahlen und den Herausforderungen bei der Unterscheidung zwischen Kombattanten und Zivilisten.
- Es werden Überlegungen zum israelisch-palästinensischen Konflikt, zur Ethik von Militäraktionen, zum Einsatz von Propaganda auf beiden Seiten und zur komplizierten Dynamik im Gazastreifen angestellt, wobei das Völkerrecht, ethische Aspekte der künstlichen Intelligenz in der Kriegsführung und die Komplexität des Konfliktgebiets beleuchtet werden.

## [Tipps und Tools zum Aufspüren von Eigentümern von Briefkastenfirmen](https://gijn.org/stories/tracking-shell-companies-secret-owners/)

- Investigative Journalisten nutzen Tools von Netzwerken wie ICIJ und OCCRP, um die Verbindungen von Briefkastenfirmen zu ihren geheimen Eigentümern aufzudecken, indem sie beispielsweise Banküberweisungen verfolgen und Ressourcen wie OpenCorporates nutzen.
- Gründungsagenten spielen eine entscheidende Rolle bei der Gründung von Briefkastenfirmen für wohlhabende Kunden, indem sie Dienstleistungen wie Bankkonten und Namen von Geschäftsführern gegen eine Gebühr anbieten, während Journalisten mithilfe von Datenbanken wie ICIJ Offshore Leaks versteckte Vermögenswerte und potenzielle kriminelle Verbindungen aufdecken.
- Sie untersuchen Geldwäsche, organisiertes Verbrechen und Korruption, insbesondere in Ländern wie Russland und Weißrussland, indem sie der Spur des Geldes folgen und verschiedene Meldetools und Tipps nutzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39919401)

- Die Diskussion auf gijn.org befasst sich mit den Herausforderungen und Vorteilen der Verwendung von Briefkastenfirmen zur Wahrung der finanziellen Privatsphäre, zur Steuervermeidung und zum Rechtsschutz.
- Die Teilnehmer erörtern Themen wie die Transparenz der Eigentumsverhältnisse, die Auswirkungen der Steuerpolitik und die ethischen Implikationen komplexer Unternehmensstrukturen.
- Zu den wichtigsten Punkten gehören die Rolle von Briefkastenfirmen bei Übernahmen, die Einhaltung von Gesetzen, Steuerstrategien, der Schutz von Vermögenswerten sowie die Auswirkungen der staatlichen Aufsicht und gesellschaftlicher Ungleichheiten in Finanzangelegenheiten.

## [Lokaler Perplexity-Klon auf Gaming-GPU zeigt beeindruckende Leistung](https://github.com/nilsherzig/LLocalSearch)

- Eine Video-Demo zeigt ein 7b-Modell, das auf einem Gaming-Grafikprozessor arbeitet und trotz Hardware-Einschränkungen eine hervorragende Leistung erbringt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39923404)

- Auf GitHub erforschen die Nutzer die Entwicklung und die Möglichkeiten der lokal laufenden Metasuchmaschine searxng, wobei der Schwerpunkt auf der Optimierung der Hardware, der Verwaltung von Websites und dem Ausgleich von Leistung und Ressourcen mit speziellen Textgenerierungsmodellen liegt.
- Es werden Vergleiche zwischen searxng und anderen KI-Plattformen wie Perplexity, C.ai und Pi angestellt, während Empfehlungen für die Zusammenarbeit und die Gewinnung von Risikokapital gegeben werden.

## [Erweiterte statische Analysefunktionen im GCC 14](https://developers.redhat.com/articles/2024/04/03/improvements-static-analysis-gcc-14-compiler)

- Der Artikel befasst sich mit den Verbesserungen bei der statischen Analyse im GCC 14-Compiler, wobei der Schwerpunkt auf dem statischen Analysepass -fanalyzer liegt, der neue Funktionen wie die Erkennung von Endlosschleifen und die Behebung von Sicherheitslücken durch Taint-Analyse bietet.
- Er konzentriert sich eher auf technische Verbesserungen als auf die Bewerbung von Red Hat-Produkten und erwähnt den Compiler Explorer und kommende GCC-Versionen.
- Die Schlussfolgerung enthält Links zum Blog und zum Shop von Red Hat, die Themen wie Vielfalt, Gleichberechtigung und Integration behandeln.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39917509)

- Eine Diskussion über die Verbesserung der statischen Analyse in GCC auf redhat.com befasst sich mit dem Vergleich von Fehlermeldungen in Sprachen wie C, Rust und NixOS und zeigt Herausforderungen und Verbesserungsvorschläge auf.
- Die Bedeutung präziser Fehlermeldungen, die Genauigkeit von Warnungen, Tool-Empfehlungen und Bedenken hinsichtlich der Sprachmodellmodelle werden in der Debatte erörtert, wobei der Schwerpunkt auf der Behebung von Schwachstellen und der Förderung von Codierungsstandards liegt.
- In dem Gespräch werden auch die Nachteile von Funktionen wie strcpy und strlcpy in C sowie die Verwendung von "goto"-Anweisungen und Flusskontrolle in älteren Programmiersprachen untersucht, wobei für die Nutzung moderner Sprachfunktionen zur Verbesserung der Codequalität plädiert wird.

## [Terraforms Durchbruch: Kohlenstoffneutrale Erdgasproduktion](https://terraformindustries.wordpress.com/2024/04/01/terraform-makes-carbon-neutral-natural-gas/)

- Terraform hat ein System entwickelt, das synthetisches Erdgas aus Sonnenlicht und Luft erzeugt und es durch Wasserstoff-Elektrolyse, Luftabscheidung und Methanisierungstechnologien kohlenstoffneutral macht.
- Diese Entwicklung ist ein entscheidender Schritt auf dem Weg zu kostengünstigem, fossilfreiem Erdgas, das die Umwelt erheblich entlastet.
- Die Technologie passt industrielle Prozesse an erneuerbare Energien an und ermöglicht eine effiziente Produktion von grünem Wasserstoff und CO2-Abscheidung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39922006)

- Terraform Industries leistet Pionierarbeit bei der kohlenstoffneutralen Erdgasproduktion mit Hilfe von Solarenergie und befasst sich mit Fragen der Energiespeicherung und des Transports im Erdgassektor.
- In den Diskussionen werden Kompromisse zwischen Energiequellen wie Methan und Wasserstoff, Technologien wie die Kohlenstoffabscheidung und die Umstellung auf nachhaltige Energieoptionen in verschiedenen Branchen analysiert.
- In den Gesprächen geht es um die Problematik des Methanaustritts, die Wirksamkeit der langfristigen Energiespeicherung und deren Zusammenhang mit der globalen Erwärmung und den Treibhausgasemissionen.

## [Google stellt Jpegli vor: Eine schnellere, effizientere JPEG-Codierungsbibliothek](https://opensource.googleblog.com/2024/04/introducing-jpegli-new-jpeg-coding-library.html)

- Google hat eine neue JPEG-Kodierungsbibliothek namens Jpegli auf den Markt gebracht, die eine Verbesserung der Komprimierungsrate um 35 % bei hohen Qualitätseinstellungen bietet.
- Jpegli wurde entwickelt, um im Vergleich zu Standard-JPEG schneller, effektiver und ästhetisch ansprechender zu sein, und beinhaltet eine adaptive Quantisierungsheuristik und eine verbesserte Auswahl der Quantisierungsmatrix.
- Tests haben gezeigt, dass Jpegli hochwertige Bilder effektiver komprimieren kann als herkömmliche JPEG-Codecs, was zu einem schnelleren und visuell beeindruckenden Interneterlebnis führen kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39920644)

- Google Zürich stellt Jpegli vor, eine neue JPEG-Kodierungsbibliothek, die sich auf die Verbesserung der Bildqualität und der Komprimierungseffizienz unter Verwendung schweizerdeutscher Namenskonventionen konzentriert.
- Zu den Diskussionen gehören der Vergleich der Bildqualität mit verschiedenen Codecs, die Bewertung von Formaten wie AVIF und JPEG XL und die Debatte über die Entscheidung von Google, JPEG XL nicht in Chrome zu integrieren.
- Die Benutzer erwägen, Jpegli in WebAssembly zu integrieren, um die Nutzung zu erweitern, wobei der Schwerpunkt auf der Optimierung bestehender Formate liegt, anstatt ein neues zu erstellen, und die Kodierung mit hoher Bit-Tiefe zu unterstützen.

## [PyTorch's ipex-llm: Intel-kompatible LLM-Bibliothek](https://github.com/intel-analytics/ipex-llm)

- Das bigdl-llm-Projekt ist zu ipex-llm übergegangen, einer PyTorch-Bibliothek, die auf die Ausführung von LLM auf Intel-CPU und GPU mit minimaler Latenzzeit zugeschnitten ist.
- ipex-llm, basierend auf der Intel Extension for PyTorch, ermöglicht eine nahtlose Integration mit verschiedenen Tools und Modellen und bietet Optimierungen und Finetuning-Optionen für LLM-Modelle auf Intel-Hardware.
- Mehr als 50 Modelle sind auf ipex-llm optimiert und unterstützen Low-Bit-Inferenz, selbstspekulative Dekodierung und Kompatibilität mit Community-Bibliotheken, die in der Dokumentation mit Benchmarks, Code-Beispielen und Installationsanleitungen detailliert beschrieben sind; die Leistung kann je nach Nutzung und Konfiguration variieren, insbesondere auf Nicht-Intel-Geräten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39915594)

- In den GitHub-Diskussionen wird das Potenzial von Intels CPUs und GPUs auf dem GPU-Markt im Vergleich zu AMD und Nvidia hervorgehoben, wobei die höhere VRAM-Kapazität zu wettbewerbsfähigen Preisen für KI-Workloads betont wird.
- Das Gespräch legt nahe, dass Intel sich darauf konzentrieren sollte, die VRAM-Kapazität seiner neuen GPUs zu erhöhen, die Speicherleistung zu optimieren und die Nachfrage der Verbraucher nach hohen RAM-Kapazitäten zu budgetfreundlichen Preisen zu erfüllen.
- Die Teilnehmer äußern sich optimistisch über die Softwareunterstützung und das Wertangebot von Intel und sehen eine vielversprechende Zukunft für die Intel-GPUs im Vergleich zu anderen Wettbewerbern voraus.

## [Verbesserte Entwicklung mit LiveView und Svelte](https://blog.sequin.io/liveview-is-best-with-svelte/)

- Der Artikel untersucht die Verwendung von LiveView mit Svelte in der Webentwicklung und zeigt, wie es serverseitiges Rendering mit zustandsabhängigen Komponenten ähnlich SPAs ermöglicht, ohne einen separaten Frontend-Microservice bei Sequin zu benötigen.
- Das Team von Sequin fand LiveView sowohl effizient als auch frustrierend und entdeckte schließlich LiveSvelte als ergänzende Bibliothek für einen reibungsloseren Entwicklungsprozess.
- LiveSvelte kombiniert Zustände und Zustandsübergänge im Frontend nahtlos und bietet eine klare Trennung zwischen Frontend und Backend, wobei das leichtgewichtige und schnelle Frontend-Framework von Svelte ideal für LiveView-Nutzer ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39916144)

- Die Diskussion befasst sich mit der Verwendung von LiveView und Svelte für Multiplayer-Videospiele, wobei vorausschauender Client-Code und Server-Synchronisationskonzepte behandelt werden.
- Es werden die Herausforderungen, Vorteile und Verbesserungen des Spieldesigns untersucht, während die Leistung von Elixir für Spielelogik und die Auswirkungen von Laufzeitumgebungen auf Webanwendungen diskutiert werden.
- In dem Gespräch werden auch Tools und Frameworks für die Zustandsverwaltung erwähnt, die das Potenzial und die Komplexität des Einsatzes von LiveView und Svelte in der Webentwicklung verdeutlichen.

## [Projekt zur Kartierung des Meeresbodens: 25 % abgeschlossen, noch 6 Jahre](https://eos.org/articles/new-seafloor-map-only-25-done-with-6-years-to-go)

- Seabed 2030 ist ein Projekt, dessen Ziel es ist, den Meeresboden bis 2030 vollständig zu kartieren, wobei bisher erst 25 % der Kartierung abgeschlossen sind.
- Das Projekt nutzt Datenbeiträge und Kooperationen, um neue Entdeckungen zu machen, z. B. große Seeberge, und setzt dabei Satellitendaten und modernste Technologien ein.
- Um den Kartierungsprozess zu beschleunigen, setzt Seabed 2030 autonome Fahrzeuge und künstliche Intelligenz ein, um die Ziele der nachhaltigen Entwicklung zu unterstützen und das Bewusstsein für die Herausforderungen des Meeres zu schärfen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39917547)

- Die Diskussion umfasst die Kartierung des Meeresbodens, die militärische Nutzung, historische Aspekte und ethische Dilemmas des Tiefseebergbaus.
- Sie erforscht die Bedeutung präziser Kryptographie, die Auswirkungen der Schwerkraft auf die Präzision von Raketen und die Umweltauswirkungen des Meeresbodenbergbaus.
- Außerdem werden die Kartierungsfähigkeiten der US-Marine, die Geheimhaltung von U-Booten und die Herausforderungen bei der genauen Kartierung des Meeresbodens angesprochen.

## [Plandex: Open-Source AI Coding Engine](https://github.com/plandex-ai/plandex)

- Plandex ist eine Open-Source-KI-Coding-Engine für komplexe Aufgaben, die eine nahtlose Integration mit der OpenAI-API, Versionskontrolle, Sandboxing und Diff-Review bietet.
- Es ist in Go geschrieben und vereinfacht das Laden von Dateien, die Ausführung von Aufgaben und die Eingabeaufforderung im Terminal mit einer schnellen, einzeiligen Installationsoption.
- Nutzer können sich beteiligen, indem sie Feedback geben, über Discord einen Beitrag leisten oder Pull Requests für das Projekt einreichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39918500)

- Plandex ist eine Open-Source-KI-Coding-Engine für komplexe Aufgaben mit Schwerpunkt auf der Behandlung von Randfällen und Fehlern, geschrieben in Go als CLI-Tool.
- Die Benutzer können Aufgaben im Hintergrund ausführen, laufende Aufgaben verwalten und eine Verbindung für Streaming herstellen, mit Integration von Git, Versionskontrolle, Sandbox-Updates und einer Diff-Review-Schnittstelle.
- Die Diskussionen befassen sich mit der Verwendung von Plandex für die automatisierte Codebearbeitung und das Testen, erwähnen das Projekt Sweep als Sprachmodell, das mit GH Copilot vergleichbar ist, und tauschen Erfahrungen mit verschiedenen Modellen und Tools für Codierungsaufgaben aus.

## [Weißes Haus schlägt koordinierte Mondzeit für Mondmissionen vor](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68722032)

- Das Weiße Haus hat die NASA beauftragt, eine neue Zeitzone, die koordinierte Mondzeit (Coordinated Lunar Time, LTC), für den Mond zu entwickeln, da die Zeit dort aufgrund des anderen Gravitationsfeldes schneller vergeht.
- LTC zielt darauf ab, Raumfahrzeugmissionen zum Mond zu synchronisieren, da die Atomuhren auf der Erde auf dem Mond schneller laufen, was eine zeitliche Herausforderung für Missionen darstellt.
- Verschiedene Länder und Organisationen arbeiten zusammen, um LTC bis 2026 für die bemannte US-Mondmission einzurichten, die für eine effektive Kommunikation und Navigation im Weltraum entscheidend ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39916102)

- Das Weiße Haus erwägt die Einführung einer eigenen Zeitzone, der koordinierten Mondzeit (Coordinated Lunar Time, CLT), für den Mond, um die Abhängigkeit von den Uhren der Erde zu verringern und möglicherweise Atomuhren für die Aufzeichnung von Himmelsereignissen zu verwenden.
- Die Diskussionen über die Umbenennung der koordinierten Weltzeit (UTC) und die Einführung eines universellen Zeitstandards, die Erforschung der Zeitdilatation in der Speziellen und Allgemeinen Relativitätstheorie, die Auswirkungen auf die Raumfahrt und die Gravitationswechselwirkungen sind im Gange.
- Die Herausforderungen bei der Vereinheitlichung der Zeit in verschiedenen Bezugsrahmen, die Anpassung physikalischer Konstanten und die Notwendigkeit einer präzisen Zeitmessung bei Mondaktivitäten sind Schlüsselpunkte für das Verständnis der komplexen Konzepte von Zeitdilatation, Gravitation und Lichtgeschwindigkeit.

## [Revolutionäre, in Lymphknoten gezüchtete 'Mini-Leber' könnte Hoffnung für Leberversagen bieten](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00975-z)

- LyGenesis hat Leberzellen in den Lymphknoten einer Person injiziert, um eine "Mini-Leber" zu entwickeln, die bei Leberversagen helfen und eine vorübergehende Lösung für Transplantationspatienten bieten soll.
- Die innovative Technik, die sich im Tierversuch als erfolgreich erwiesen hat, zielt auf Personen ab, die für eine herkömmliche Lebertransplantation ungeeignet sind, und soll auf Nieren- und Bauchspeicheldrüsenzellen in den Lymphknoten ausgedehnt werden, wodurch die Notwendigkeit von immunsuppressiven Medikamenten entfallen könnte.
- Diese bahnbrechende Methode könnte die Zelltherapie revolutionieren, indem sie personalisierte Zellen produziert, die die Vielfalt der Leber widerspiegeln und eine vielversprechende Alternative zur herkömmlichen Transplantation darstellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39917551)

- Bei einer neuen Studie werden gesunde Leberzellen in den Lymphknoten einer Person injiziert, um eine "Mini-Leber" zur Behandlung von Leberversagen zu züchten.
- Die Forschung zur Verwendung von Stammzellen zur Herstellung personalisierter Leberzellen für die Transplantation ist noch im Gange, wobei es schwierig ist, den richtigen Zelltyp zu finden und Sicherheitsbedenken auszuräumen.
- Das Interesse an der Verwendung von Lymphknoten für dezentrale Organtransplantationen und an der Schaffung von Miniorganen für Ersatzfunktionen gewinnt in der Medizin zunehmend an Bedeutung.

## [Redis Fork Redict 7.3.0: Stabile, von der Gemeinschaft betriebene Alternative](https://redict.io/posts/2024-04-03-redict-7.3.0-released/)

- Redict 7.3.0 ist jetzt veröffentlicht und bietet eine stabile Version eines Copyleft-Forks von Redis® OSS 7.2.4.1, der auf Stabilität und gemeinschaftsgetriebene Entwicklung setzt.
- Redict ist durch die Lesser GNU General Public License geschützt und zielt darauf ab, Ausbeutung zu verhindern und freie Softwarelösungen in der Infrastruktur zu fördern.
- Geplante Aktualisierungen umfassen die Modernisierung des Build-Systems, das Forking des Ökosystems und die Verbesserung der Dokumentation, wobei Beiträge der Community willkommen sind, um sich als zuverlässige Alternative zu Redis® zu etablieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39915473)

- Redict 7.3.0, ein Copyleft-Fork von Redis, löst in der Community Diskussionen über Stabilität und langfristige Wartung aus.
- Die Debatten drehen sich um Lizenzierungspraktiken, die Kommerzialisierungsbestrebungen von Redis Labs, LGPL-Lizenzen, Warenzeichen, die Rechte der Mitwirkenden und das Gleichgewicht zwischen Open-Source-Prinzipien und kommerziellen Belangen.
- Vergleiche zwischen Open-Source-Projekten, Lizenzbedingungen und die sich entwickelnde Open-Source-Landschaft sind Teil des Gesprächs.

## [MOnSter 6502: Nachbildung des MOS 6502 im Transistormaßstab](https://monster6502.com/)

- Das Projekt MOnSter 6502 zielt darauf ab, den MOS-Mikroprozessor 6502 nachzubauen, der für seine Rolle in bedeutenden Computersystemen bekannt ist.
- Der Nachbau besteht aus 4769 Elementen wie 3218 Transistoren und 1019 Widerständen, arbeitet mit einer geringeren Geschwindigkeit als der Originalchip und enthält neue Funktionen wie LEDs.
- Obwohl es noch nicht käuflich zu erwerben ist, bereitet sich das Projekt, das seit etwa 8 Jahren läuft, auf sein öffentliches Debüt im Jahr 2023 vor und wird in den Evil Mad Scientist Laboratories in Sunnyvale, Kalifornien, vorgeführt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39921964)

- Der MOnSter 6502 ist eine funktionsfähige Nachbildung des MOS-Mikroprozessors 6502 im Transistormaßstab, die aufgrund der erhöhten Kapazität langsamer läuft und die ältere Computertechnologie und die Verwendung von Transistoren in frühen CPUs verdeutlicht.
- Die Gespräche drehen sich um die Integration des 6502-Chips in klassische Computer wie den Apple ][, wobei der Schwerpunkt auf der Überwindung von Speicher- und Videoausgabehürden liegt, sowie auf Diskussionen über die Anpassung von Taktraten, Displays und die Emulation des Prozessors.
- Dieses Projekt gilt als eine Mischung aus Kunst und historischem technischem Fortschritt und stellt eine einzigartige Kombination aus Kreativität und historischer Bedeutung dar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lavender AI wirft ethische Bedenken bei israelischer Bombenkampagne auf" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lavender%20AI%20wirft%20ethische%20Bedenken%20bei%20israelischer%20Bombenkampagne%20auf&subheading=Donnerstag%2C%204.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
