---
slug: '/2024/04/05'
---

# 2024-04-05

## [Entschlüsselung von Kreditkartenprämien und Interbankenentgelten](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/anatomy-of-credit-card-rewards-programs/)

- Interbankenentgelte sind eine wichtige Einnahmequelle für Kartenherausgeber, die in dem Artikel über Kreditkartenprämienprogramme erläutert wird.
- Chase und American Express konkurrieren auf dem Kreditkartenmarkt, wobei Chase die Chase Sapphire Reserve Card als Konkurrenz zu American Express eingeführt hat.
- Wie in dem Artikel hervorgehoben wird, ist das Verständnis von Interbankenentgelten und Prämien bei der Beurteilung von Kreditkartenoptionen von entscheidender Bedeutung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39928604)

- Der Artikel befasst sich mit der Struktur von Kreditkarten-Rewards-Programmen und ihren Auswirkungen auf Händler und Verbraucher.
- Er beleuchtet die Faktoren, die das Engagement der Händler, die EU-Vorschriften, die Fairness, die Preisgestaltung und den Wettbewerb beeinflussen, sowie die Vor- und Nachteile von Barzahlungen gegenüber elektronischen Zahlungen und die Komplexität der Kreditkarten-Transaktionsgebühren.
- Die Diskussion befasst sich mit den Feinheiten des Steuerbetrugs, Komfortgebühren und Strategien zur Maximierung von Kreditkartenvorteilen und bietet einen umfassenden Überblick über Kreditkartentransaktionen und Prämienoptimierung.

## [Mario Kart 8-Strategien: Leistungsmaximierung mit Pareto-Effizienz](https://www.mayerowitz.io/blog/mario-meets-pareto)

- Der Artikel befasst sich mit der Auswahl des besten Fahrers, der Karosserie, der Reifen und des Gleiters in Mario Kart 8, um Spitzenleistungen zu erzielen, und stellt die Pareto-Effizienz und die Pareto-Front vor, um Geschwindigkeit und Beschleunigung effektiv auszugleichen.
- Die Spieler können die Pareto-Front nutzen, um minderwertige Optionen auszusortieren, doch die endgültige Wahl hängt von persönlichen Vorlieben und dem Spielstil ab.
- Es behandelt auch die Herangehensweise an Mehrziel-Optimierungsprobleme mit der Pareto-Front und bietet weitere Einblicke für Leser, die von der Forschung des Autors fasziniert sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39936246)

- Der Artikel befasst sich mit der Pareto-Effizienz bei der Entscheidungsfindung anhand von Visualisierungen, die mit Svelte und Three.js erstellt wurden.
- Es wendet dieses Konzept auf Szenarien wie die Auswahl von Fahrrädern, Spielkombinationen und die Verbesserung des Gameplays in Mario Kart an.
- Die Erkenntnisse der Nutzer über die Praktikabilität der Präsentationen, die Taktik des Online-Spiels, den Aufbau von Charakteren und den Einfluss der Charakterauswahl auf die Zuteilung von Gegenständen sind ebenfalls enthalten.

## [AI-Piano Girl spielt MIT-Lizenz](https://twitter.com/goodside/status/1775713487529922702)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39930463)

- Die Diskussion dreht sich um die KI-Technologie in der Musikproduktion, die Gesang, Texte und komplette Songs umfasst und deren Qualität, praktische Einsatzmöglichkeiten und potenzielle Auswirkungen auf die Musikindustrie untersucht.
- Die Teilnehmer tauschen ihre Erfahrungen und Meinungen zu KI-generierter Musik aus. Dabei geht es um die Rolle der KI in der kreativen Arbeit, um ihre Einschränkungen im Vergleich zur menschlichen Kreativität und um die sich entwickelnde Landschaft der Kunstschaffenden mit KI.
- Das Gespräch beleuchtet die Verschmelzung von Technologie und Musik, untersucht den zunehmenden Einfluss von KI und den laufenden Wandel in der Musikindustrie.

## [Deutscher Staat stellt auf Linux und LibreOffice um](https://www.zdnet.com/article/german-state-ditches-microsoft-for-linux-and-libreoffice/)

- Das Bundesland Schleswig-Holstein stellt für seine 30.000 Mitarbeiter von Microsoft auf Linux und LibreOffice um und setzt dabei auf Kosten, Sicherheit und digitale Souveränität.
- Dies entspricht dem wachsenden Trend in der Europäischen Union und in China, Open-Source-Software einzuführen, Daten zu schützen und den lokalen Wettbewerb im Technologiebereich zu fördern.
- Ähnliche Umstellungen haben in anderen europäischen Ländern stattgefunden, und auch in China wird die Desktop-Steuerung von Windows auf Linux umgestellt, um Kosten zu sparen und die IT-Sicherheit zu erhöhen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39936284)

- Der deutsche Staat stellt von Microsoft auf Linux und LibreOffice um und entfacht damit Diskussionen über Softwareänderungen, die Abhängigkeit von der Cloud und die Wiederbelebung des LiMux-Projekts.
- Die Benutzer diskutieren über die Herausforderungen des Umstiegs auf Open-Source-Lösungen wie StarOffice, LibreOffice und LaTeX und äußern gleichzeitig ihre Vorlieben für Microsoft Office und ihre Frustration über erzwungene Änderungen.
- Die Gespräche befassen sich mit Vergleichen zwischen Microsoft Office und Open-Source-Tools, der Effizienz von Programmiersprachen, Konfigurationssystemen und der Überlegenheit von Linux bei der Softwareverwaltung gegenüber Windows und spiegeln die fortlaufende Entwicklung von Open-Source-Technologien in der Branche wider.

## [Enthüllung der Entwicklung von Datentabellen](https://posit-dev.github.io/great-tables/blog/design-philosophy/)

- The Design Philosophy of Great Tables befasst sich mit der historischen Entwicklung von Tabellen und betont die Bedeutung von strukturierten Spalten und Zeilen für eine effektive Datendarstellung.
- Das Buch verfolgt die Entwicklung von Tabellen von der Antike bis zu modernen Tools wie Excel und fördert einen gründlichen Ansatz zur Datenanalyse mit Python."
- Great Tables umreißt ein Python-Framework für die Erstellung gut organisierter und visuell ansprechender Tabellen, einschließlich Anpassungsoptionen und Formatierungstechniken zur Verbesserung der Qualität statischer Übersichtstabellen für verschiedene Zwecke."

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39933833)

- Der Beitrag befasst sich mit dem Designkonzept des Great Tables-Projekts und konzentriert sich dabei auf Python/Jupyter-Tabellen und die Entwicklung einer "Grammatik der Tabellen" zur effektiven Darstellung von Daten.
- Es wird eine Einführung in die Buckaroo-Tabellenbibliothek für die interaktive Erkundung von Datentabellen gegeben, wobei die print()- und display()-Funktionen von Jupyter kritisch betrachtet werden und gleichzeitig die Bedeutung der Standardisierung einer "Grammatik der Tabellen" für die Datenanalyse betont wird.
- Es werden Einblicke in das Tabellenlayout, die Lesbarkeit, die Grundsätze der Datenvisualisierung, die Erstellung historischer Tabellen, das effiziente Rendering mithilfe von Bibliotheken wie ag-grid und arrow sowie Tools wie Mito für eine verbesserte Datenformatierung und visuell ansprechende Tabellen in Python geboten.

## [Fortschrittliches Impulskompressionsradar für Anwendungen mit großer Reichweite](https://hforsten.com/homemade-6-ghz-pulse-compression-radar.html)

- Der Artikel stellt FMCW- und Pulsradar-Designs gegenüber und konzentriert sich dabei auf die Vorteile und Hindernisse des Pulsradars in Langstreckenszenarien.
- Es beschreibt die Entwicklung eines modernen Pulskompressionsradarsystems und deckt Schlüsselelemente wie ADCs, DACs, Filter und FPGAs zur Leistungssteigerung ab.
- Das Radarsystem, das insgesamt 570 US-Dollar kostet, überwindet Herausforderungen wie Gleichstromversatz und Grundrauschen, um die Zielerfassung auf Entfernungen von bis zu 400 Metern zu ermöglichen, und bietet fortschrittliche Funktionen, die in Radargeräten derselben Preisklasse ungewöhnlich sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39930195)

- Der Beitrag befasst sich mit dem Bau eines selbstgebauten 6-GHz-Radars zur Erkennung von Herzschlag und Atmung, der Verwendung von 10-GHz-Doppler-Radargeräten und der Berücksichtigung von Sicherheitsbedenken in Bezug auf Gewebeerwärmung und Expositionsgrenzen, einschließlich der Risiken bei militärischen Radargeräten.
- Zu den behandelten Themen gehören Leiterplattendesign, Signalrouting, Komponenten wie AFE7225 und Zynq und FPGA-Verzögerungen sowie Fortschritte in der Radartechnik wie AESA-Radar und SAR, das Potenzial von Radarsystemen für Kraftfahrzeuge und überragende LIDAR-Funktionen.
- Der ursprüngliche Schöpfer konstruierte das Radar als persönliche Herausforderung ohne konkrete Anwendung, indem er sich mit der Herstellung von Leiterplatten für SAR und der Verwendung von Open-Source-Software beschäftigte.

## [CSS-Schwachstelle in HTML-E-Mails wirft Sicherheitsbedenken auf](https://lutrasecurity.com/en/articles/kobold-letters/)

- Angreifer nutzen CSS in HTML-E-Mails aus, um die Sichtbarkeit von Inhalten zu manipulieren. Dies stellt ein Sicherheitsrisiko dar und ermöglicht Phishing-Betrügereien, von denen Thunderbird-, Outlook-on-the-Web- und Gmail-Nutzer betroffen sind.
- Einige E-Mail-Clients bieten Schutzmechanismen an, aber Benutzer sollten bei HTML-E-Mails Vorsicht walten lassen, indem sie HTML deaktivieren oder eingeschränkte Modi verwenden, um das Risiko zu verringern.
- Da es schwierig ist, starke Schutzmechanismen in E-Mail-Clients zu implementieren, sind die Wachsamkeit der Benutzer und Präventivmaßnahmen von entscheidender Bedeutung für die Bekämpfung dieser Schwachstellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39928558)

- Der Diskussionsstrang befasst sich mit den Risiken von Phishing-Angriffen per HTML-E-Mail und der Skepsis gegenüber der Wirksamkeit von Phishing-Simulationsdiensten.
- Es werden Bedenken über Sicherheitslücken bei der E-Mail-Weiterleitung geäußert, Debatten über die Verwendung von HTML gegenüber Markdown in E-Mails geführt und die Herausforderungen bei der Codierung von HTML-E-Mails hervorgehoben.
- Die Themen umfassen die Optimierung für mobile Endgeräte, die Mehrdeutigkeit von Datumsformaten, das ISO 8601-Format, Schriftartenoptionen, die 2-Faktor-Zulassung für Rechnungssysteme und Sicherheitsmaßnahmen für E-Mails, wobei auch die Kompatibilität von E-Mails mit verschiedenen E-Mail-Clients angesprochen wird.

## [Die V8-Sandbox von Chrome: Verbesserung von Sicherheit und Stabilität](https://v8.dev/blog/sandbox)

- Die V8-Sandbox, eine Sicherheitsfunktion für die V8-Engine, ist jetzt Teil des Chrome Vulnerability Reward Program und konzentriert sich auf die Behebung von Speicherkorruptionsproblemen, die häufig zu Chrome-Exploits führen.
- Es zielt darauf ab, Speicherkorruption innerhalb von V8 einzudämmen, um systemweite Auswirkungen zu verhindern, mit geringen Auswirkungen auf die Leistung, die bereits auf kompatiblen Plattformen zu Testzwecken eingesetzt werden.
- Die V8-Sandbox ist entscheidend für die Verbesserung der Speichersicherheit in V8 und stellt einen bedeutenden Fortschritt bei der Absicherung der Engine gegen Sicherheitslücken dar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39930809)

- Die Diskussion konzentriert sich auf Schwachstellen in der V8-Engine, insbesondere in den Compilern, dem Garbage Collector, dem Interpreter und dem Parser.
- Zu den Vorschlägen zur Abhilfe gehören die Deaktivierung von JIT-Compilern, die Verwendung speichersicherfähiger Sprachen für bestimmte Komponenten und die Durchsetzung speichersicherfähiger Praktiken.
- Die Bedeutung von speichersicheren Sprachen wie Rust, die Herausforderungen bei der Beseitigung von Speicherfehlern und logischen Problemen sowie die potenziellen Vorteile der Verwendung von Rust für die Speichersicherheit in Sandbox-Implementierungen werden hervorgehoben.

## [HTTP/2-Fortsetzungsflut: Schwachstelle und Auswirkungen.](https://nowotarski.info/http2-continuation-flood-technical-details/)

- Der HTTP/2 CONTINUATION Flood ist eine kritische Sicherheitslücke im HTTP/2-Protokoll, die aufgrund eines Überlaufs von Headern zu Serverabstürzen und Leistungsproblemen führt.
- Unzureichende Schutzimplementierungen in wichtigen HTTP/2-Servern ermöglichen es, dass Angriffe unbemerkt bleiben und zu CPU- und Speicherabstürzen führen können.
- Reale Exploits in Golang und Node.js haben Internetdienste gestört und die Zusammenarbeit mit Tech-Giganten und Open-Source-Projekten veranlasst, um die weitreichenden Auswirkungen dieser Schwachstelle abzumildern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39930919)

- Der Artikel behandelt das Continuation Flood-Problem in HTTP/2 und seine Auswirkungen auf Webserver und Reverse Proxies.
- In den Kommentaren wird betont, wie wichtig es ist, ein Over-Engineering zu vermeiden, wie wichtig die Skalierbarkeit ist und wie wichtig sichere Programmierverfahren für Entwickler sind.
- Die Nutzer diskutieren über die Auswirkungen auf Server wie Caddy, die Unterschiede zwischen HTTP/1.1 und HTTP/2, die Komplexität und die Herausforderungen von HTTP/2 in Bezug auf Skalierbarkeit und Ressourcennutzung sowie über Lösungen für anfällige Server.

## [JetMoE-8B: Kosteneffizientes KI-Modell übertrifft LLaMA2](https://research.myshell.ai/jetmoe)

- Das JetMoE-8B-Modell, das weniger als 0,1 Millionen Dollar kostet und mit öffentlichen Datensätzen und Consumer-GPUs trainiert wurde, übertrifft das mehrere Milliarden Dollar teure LLaMA2-7B-Modell von Meta AI.
- JetMoE-8B, akademikerfreundlich und quelloffen, verfügt über 2,2 Milliarden aktive Parameter während der Inferenz und wurde zwei Wochen lang mit 1,25 Billionen Token auf einem GPU-Cluster trainiert.
- Detaillierte technische Berichte und Benchmarks für JetMoE-8B sind auf ihren Github- und HuggingFace-Seiten verfügbar, und sie laden zur Zusammenarbeit ein, indem sie ihre Kontaktdaten angeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39933076)

- Das JetMoE-Modell, dessen Training weniger als 0,1 Millionen Dollar kostet, übertrifft das LLaMA2-Modell von Meta AI, obwohl es weniger Ressourcen benötigt.
- JetMoEs innovative Doppelmischung von Experten senkt die Rechenkosten bei gleichbleibend hoher Genauigkeit.
- Die Diskussion umfasst auch Themen wie die Effizienz von "Clown Car"-Modellen, den Vergleich von AWS-Serverkosten mit benutzerdefinierter Hardware, GPU-Optionen für KI, mehrere GPU-Trainingsmaschinen und Herausforderungen beim Aufbau und der Schulung von BigModel-Unternehmen.

## [Vorsicht! Gefälschte AI-Anwaltskanzleien nutzen DMCA-Drohungen für SEO-Boost](https://arstechnica.com/gadgets/2024/04/fake-ai-law-firms-are-sending-fake-dmca-threats-to-generate-fake-seo-gains/)

- Gefälschte KI-Anwaltskanzleien stellen gefälschte DMCA-Drohungen an Website-Besitzer aus, um die Suchmaschinenoptimierung mit Backlinks zu fördern.
- Der Journalist Ernie Smith wurde Opfer dieser Masche und erhielt einen gefälschten DMCA-Hinweis wegen eines Fotos eines Schlüsselanhängers.
- Die angebliche Anwaltskanzlei Commonwealth Legal, die wahrscheinlich fiktiv ist, verwendet KI-generierte Anwaltsbilder und fragwürdige Biografien, um SEO mit Backlinks zu manipulieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39934696)

- Gefälschte KI-Anwaltskanzleien nutzen DMCA-Drohungen, um das SEO-Ranking zu verbessern und die Komplexität des Rechtssystems auszunutzen, was insbesondere Privatpersonen und kleine/mittlere Unternehmen betrifft.
- Er kritisiert, dass das US-Justizsystem dem Kapital Vorrang vor der Gerechtigkeit einräumt, was zu systemischen Rechtsfragen führt, die von monetären Faktoren beeinflusst werden.
- Erörtert die Bedeutung der Überprüfung von Anwälten, die Herausforderungen bei der Bewertung der Qualität von Anwälten in Zivilsachen und die Auswirkungen der Prozesskosten auf den Zugang zum Recht.

## [FFmpeg 7.0 bringt neue Funktionen und Leistungsverbesserungen](https://ffmpeg.org//index.html#pr7.0)

- FFmpeg ist ein vielseitiges Tool für die Aufnahme, Konvertierung und das Streaming von Audio und Video auf verschiedenen Betriebssystemen.
- Die Software wird regelmäßig mit neuen Funktionen wie Encodern, Decodern, Filtern und Leistungsoptimierungen aktualisiert und profitiert von der Teilnahme am Google Summer of Code-Programm.
- Es wird empfohlen, auf die neueste Version zu aktualisieren, um die neuesten Verbesserungen und Fehlerbehebungen zu nutzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39938703)

- Die Benutzer diskutieren über die Veröffentlichung von FFmpeg 7.0 und seine Abhängigkeiten, Alternativen und Codecs wie VVC und vergleichen ihn mit AV1 hinsichtlich Bitratenreduzierung und Qualität.
- Einige erwähnen die Verwendung von Rust-Wrappern für FFmpeg, die Erforschung der Herausforderungen beim Umschreiben in verschiedenen Sprachen, die Verwendung von GUI-Schnittstellen, die Frustration über die Komplexität und den Bedarf an einfacheren Anleitungen.
- Aktualisierungen in XMedia Recode, Permute und FFmpeg CLI, Diskussionen über Ambisonic-Unterstützung, DirectX-Verbesserungen, Kodierung mit verschiedenen Bibliotheken und Klärungsversuche zu verschiedenen Themen, mit Vorschlägen für Tools wie LosslessCut und XMedia Recode zur einfacheren Videobearbeitung.

## [Der Great American Rail-Trail: Eine Verbindung über 3.700 Meilen quer durch die USA](https://www.railstotrails.org/site/greatamericanrailtrail/content/route/)

- Der Great American Rail-Trail erstreckt sich über 3.700 Meilen von Washington, D.C., bis in den Bundesstaat Washington und verbindet mehr als 150 bestehende Schienenwege und Pfade miteinander und fördert den nicht motorisierten Verkehr und die lokale Wirtschaft.
- Mehr als 52 % der Strecke sind bereits fertiggestellt und führen durch verschiedene Bundesstaaten mit ikonischen Toren.
- Advocacy, Freiwilligenarbeit und Spenden spielen eine entscheidende Rolle bei der Sicherung und Instandhaltung dieser Wege, die durch Spenden an RTC unterstützt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39930887)

- Der Great American Rail-Trail erstreckt sich über 3.800 Meilen, wobei die kürzlich fertig gestellten Brücken die Überquerung des Mississippi ermöglichen und die Umwidmung von Eisenbahnkorridoren in Wanderwege ermöglichen.
- Laufende Diskussionen betreffen Fernwanderwege, die Vorteile von Stadtbahnsystemen, den Vergleich zwischen US-amerikanischen und europäischen Wanderwegen und die Möglichkeit, Wanderwege wie den Pacific Crest Trail und den Appalachian Trail miteinander zu verbinden.
- In den Gesprächen geht es auch um Herausforderungen in Wyoming, potenzielle nationale Wegesysteme, Debatten über optimale Radrouten in den USA, spezielle Routen, Erfahrungen mit den Bundesstaaten und lustige Witze über Staaten wie Iowa und Indiana.

## [US-Energieministerium unterstützt Pilotprojekt zur Energiespeicherung in beheiztem Sand](https://www.pv-magazine.com/2024/04/04/us-government-funds-pilot-project-for-heated-sand-energy-storage/)

- Das US-Energieministerium unterstützt ein Pilotprojekt, das zeigen soll, dass die Speicherung von Energie in erhitztem Sand möglich ist und fünf Tage lang 135 MW erzeugen kann.
- Forscher des National Renewable Energy Laboratory haben einen Prototyp eines Systems entwickelt, das mit beheiztem Sand arbeitet und die Wärme über fünf Tage lang speichern kann.
- Dieses mit 4 Millionen Dollar finanzierte Projekt wird eine Entladekapazität von 100 kW und eine Laufzeit von 10 Stunden aufweisen, was das Potenzial dieser Technologie verdeutlicht. Andere Methoden zur Energiespeicherung mit längerer Laufzeit sind ebenfalls in Arbeit, wie z. B. die Speicherung von Energie in Druckluft und von Wasserstoff in Salzkavernen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39929842)

- Sand wird für die Energiespeicherung, insbesondere für thermische Zwecke, in Betracht gezogen, z. B. als Energiespeicher für beheizten Sand oder als Sandbatterie.
- Die Diskussion befasst sich mit der Effizienz und Zweckmäßigkeit der Verwendung von Sand im Vergleich zu Materialien wie Lithiumbatterien oder Wasser für die Speicherung.
- Das Hauptaugenmerk liegt auf der Suche nach wirtschaftlichen und effektiven Möglichkeiten zur Speicherung und Nutzung von Wärmeenergie für verschiedene Anwendungen und Technologien.

## [KI-Fehler erzeugt Porno von Lotterie-Benutzer, Washington's Website gezogen](https://mynorthwest.com/3956403/rantz-washingtons-lottery-ai-porn-user/)

- Die KI-gesteuerte Website der Lotterie von Washington hat aus dem Foto eines Nutzers unangemessene Inhalte generiert, woraufhin die Website entfernt wurde.
- Die Nutzerin, Megan, eine Mutter, meldete den Vorfall, woraufhin die Washingtoner Lotterie die Angelegenheit bestätigte.
- Es wurden Bedenken hinsichtlich der Grenzen und Vorschriften des KI-Systems geäußert, wobei betont wurde, wie wichtig es ist, dass angemessene Parameter vorhanden sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39929416)

- Die Washingtoner Lotterie steht unter Beschuss, weil sie mithilfe von KI pornografische Inhalte mit dem Bild eines Nutzers erstellt hat, was Debatten über ethische Werbung, Manipulation und Verantwortlichkeit ausgelöst hat.
- Zu den Bedenken gehören die Auswirkungen der Werbung auf die Gesellschaft, die Ungleichheit des Wohlstands und der unangemessene Einsatz von KI-Technologie.
- Die Diskussionen befassen sich mit den moralischen Auswirkungen von Lotterien, der Zensur von KI, der Verantwortung von Entwicklern für den Schutz vor schädlichen Tools, den gesellschaftlichen Ansichten über Technologie und der Notwendigkeit von Zustimmung und Datenschutz bei KI-generierten Inhalten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Entschlüsselung von Kreditkartenprämien und Interbankenentgelten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Entschl%C3%BCsselung%20von%20Kreditkartenpr%C3%A4mien%20und%20Interbankenentgelten&subheading=Freitag%2C%205.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
