---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Cartoon-Gesichter mit Faces.js generieren](https://zengm.com/facesjs/)

- faces.js ist eine JavaScript-Bibliothek zur Erstellung und Darstellung von vektorbasierten Cartoon-Gesichtern mit einer Reihe von Gesichtsmerkmalen.
- Die Benutzer können den Funktionsumfang der Bibliothek erweitern, indem sie sie auf GitHub duplizieren und neue Optionen integrieren.
- Die Installation von faces.js ist über npm oder yarn möglich, so dass Benutzer zufällig generierte Gesichter in ihren Webprojekten ausstellen können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- Der Hacker News-Thread konzentriert sich auf Faces.js, eine JavaScript-Bibliothek für Cartoon-Gesichter, und untersucht Verbindungen zu Chernoff Faces und Anwendungen wie Animation und prozedurale Generierung.
- Diskutiert werden das Extism-Plugin für die Verwendung von Faces.js in verschiedenen Programmiersprachen, API-Erweiterungen für die Erzeugung zufälliger Gesichter, Seed-Werte für die Persistenz, Fehlerbehebung bei der Aufnahme von HTML-Dateien in die Bibliothek und Kritik am Ökosystem des Silicon Valley.
- Das Gespräch bezieht sich auf digitale Gesichtsprojekte, die Kunst von Fernando Botero, Basketball GM und die Idee des Verkaufs von NFTs.

## [Erforschung der Tiefen der xz SSHD Backdoor](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Die Twitter-Diskussionen konzentrieren sich auf einen komplexen Backdoor-Angriff, der im xz sshd gefunden wurde, und entfachen Debatten über die Raffinesse des Angriffs und die Expertise der Angreifer.
- Benutzer diskutieren über staatlich gesponserte Gruppen, absichtliche Hintertüren, Apple-Hardware und die Sicherheit von Open-Source-Software und beleuchten die Herausforderungen bei der Erkennung von Sicherheitslücken.
- Zu den Spekulationen gehören die Rolle der Regierung bei dem Angriff, Mördersonden, mögliche Hintertüren in Paketmanagern und Bibliotheken sowie Gespräche über den Einfluss von Elon Musk auf Twitter und die Benutzerfreundlichkeit der Plattform.

## [Asus erstattet Zenfone-Käufer in Großbritannien wegen fehlender Bootloader-Entsperrungstools](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- Ein britischer Zenfone-Käufer hat ASUS erfolgreich verklagt, weil das Unternehmen die Tools zur Entsperrung des Bootloaders nicht wie versprochen geliefert hat, und erhielt eine vollständige Rückerstattung von 770 £.
- ASUS deaktivierte die Entsperrungstools und löste damit Unzufriedenheit unter den Kunden aus, was andere in ähnlichen Situationen dazu veranlassen könnte, rechtliche Schritte einzuleiten.
- Trotz Aufforderung zur Stellungnahme hat sich ASUS nicht zu diesem Thema geäußert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Asus-Kunden äußern sich enttäuscht über das Fehlen von Tools zum Entsperren des Bootloaders für das Zenfone, was zu gebrannten Geräten und einem Rückgang des Vertrauens in die Marke führt.
- Die Nutzer diskutieren über die Vorteile der Bootloader-Entsperrung, die Sicherheitsrisiken von Custom ROMs, die Herausforderungen beim mobilen Bezahlen und die Bedenken hinsichtlich der Sicherheit von Banken auf gerooteten Geräten, während sie gleichzeitig datenschutzfreundliche Optionen wie GrapheneOS in Betracht ziehen.
- Diskutiert werden auch Überlegungen zu rechtlichen Schritten gegen Asus, die Auswirkungen des Cookie-Trackings und die Vorteile von leicht zu rootenden Geräten wie den Pixel-Handys sowie die Vorliebe für kompakte, rootbare Handys und die Unterschiede in der Kontrolle zwischen Android und iPhone.

## [Verbesserung der Sprachmodellleistung durch Skalierbarkeit der Agenten](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Die Erhöhung der Anzahl der Agenten durch Sampling und Voting verbessert die Leistung großer Sprachmodelle, die sich in verschiedenen Benchmarks als effektiv erwiesen haben und unabhängig von komplexen bestehenden Methoden sind.
- Die Autoren führten umfangreiche Experimente durch, um ihre Ergebnisse zu validieren, und haben ihren Code zur Replikation offengelegt.
- Die Studie betont die Skalierbarkeit von Sprachmodellen hinsichtlich der Anzahl der Agenten und deren Auswirkung auf die Aufgabenkomplexität.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- Der Artikel befasst sich mit der Verwendung von großen Sprachmodellen (Large Language Models, LLMs) in der KI und der laufenden Debatte über ihre Fähigkeit, künstliche allgemeine Intelligenz (AGI) zu erreichen.
- Er erörtert die Wirksamkeit von Multi-Agenten-Konfigurationen, die Grenzen von LLMs bei der Nachahmung von Intelligenz und die Hindernisse bei der Nachahmung menschlicher Intelligenz in künstlichen Systemen.
- Das Potenzial des Einsatzes mehrerer Durchläufe von LLMs, Ensemble-Modellen und spezialisierten Agenten wird ebenso untersucht wie die Bedenken hinsichtlich der Zuverlässigkeit und des möglichen Missbrauchs von Inhalten, die von LLMs generiert werden.

## [WinBtrfs v1.9: Bringt Btrfs mit RAID und mehr zu Windows](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 ist ein Windows-Treiber, der die Fähigkeiten des Linux-Dateisystems Btrfs auf Windows XP und spätere Versionen überträgt, einschließlich RAID-Unterstützung, ACLs, Kompression und mehr.
- Das in ReactOS enthaltene Programm benötigt WinMD für MD-Software-RAID-Tools und bietet Funktionen wie Defragmentierung, Btrfs-Quotas und Transaktionsprotokollunterstützung.
- Tipps zur Fehlerbehebung, Fehlerbehebungen, neue Funktionen und verschiedene Konfigurationsoptionen über Registrierungseinstellungen und Debug-Protokollunterstützung sind Teil der bereitgestellten Updates.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- Der Artikel behandelt WinBtrfs, einen Open-Source btrfs-Treiber für Windows, sowie das wachsende Interesse an io-losen Dateisystembibliotheken für bessere Portabilität und Sicherheit.
- Es werden Herausforderungen bei E/A-Operationen, Bedenken bezüglich RAID5 in Linux BTRFS und die gemischten Erfahrungen der Benutzer mit BTRFS unter Windows und dessen Zuverlässigkeit unter Linux erörtert.
- Außerdem werden BTRFS und extFS verglichen, Probleme mit ReFS hervorgehoben, Verbesserungen in Windows Server 2022 erwähnt und plattformübergreifende Dateisystemfunktionen angesprochen.

## [Seltener Wirbel in der Sonnenatmosphäre von NASA-Sonde gefilmt](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- Die Parker Solar Probe der NASA hat Aufnahmen von großen wirbelartigen Strukturen" in der Sonnenatmosphäre gemacht, die durch einen koronalen Massenauswurf in Wechselwirkung mit dem Sonnenwind entstanden sind.
- Diese einzigartigen Wirbel, die so genannten "Kelvin-Helmholtz-Instabilitäten", bieten wertvolle Erkenntnisse zur Vorhersage und zum Verständnis von CMEs, die eine Gefahr für die Kommunikations- und Energiesysteme der Erde darstellen.
- Ausgestattet mit einem Hitzeschild wird die Sonde die Korona der Sonne weiter erforschen, um das Verständnis dieser Vorgänge zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- Die NASA-Raumsonde hat einen Wirbel in der Sonnenatmosphäre aufgezeichnet und damit die Vorhersagen zur Plasmainstabilität bestätigt, die schätzungsweise 3 bis 13 Mal so groß wie die Erde ist.
- Die Diskussionen drehten sich um die Geschwindigkeit von Raumfahrzeugen, die Energieübertragung von der Sonne und die Navigation bei Venusvorbeiflügen.
- Der Streit um den Einsatz von Farbkameras bei Weltraummissionen betonte die Herausforderungen bei der Entscheidungsfindung in der Weltraumforschung und sprach sich für Monochromkameras aus, um wissenschaftliche Genauigkeit und Kosteneffizienz zu gewährleisten, wie das James Webb Space Telescope zeigt.

## [Loki: Verbesserte Faktenüberprüfung mit Open-Source-Tool](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki ist ein Open-Source-Tool, das die Überprüfung von Fakten automatisiert, indem es Texte analysiert, Abfragen für die Beweissuche generiert und Behauptungen verifiziert, was für Journalisten, Forscher und Liebhaber der Informationsüberprüfung von Vorteil ist.
- Zu den Komponenten gehören Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler und ClaimVerify, die einen umfassenden Faktencheck-Prozess ermöglichen.
- Das Projekt bietet Installationsrichtlinien, begrüßt Mitwirkende und bietet eine Supporter Edition mit erweiterten Funktionen. Es steht unter MIT-Lizenz, und die Nutzer können den Newsletter für Updates abonnieren und sich mit der Community austauschen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- In dem Beitrag wird "Loki" vorgestellt, ein Open-Source-Tool zur Überprüfung von Fakten, mit Vorschlägen für Verbesserungen wie die Nutzung verschiedener Datenquellen und die Verbesserung der Installation.
- Xudong, der Ersteller, beabsichtigt, diese Empfehlungen auf der Grundlage des Feedbacks der Gemeinschaft zu berücksichtigen.
- Die Diskussionen auf GitHub drehen sich um eine Studie zur maschinellen Texterkennung, um Bedenken hinsichtlich Sprachmodellen für die Faktenprüfung und um die Bedeutung von Genauigkeit und Zuverlässigkeit bei KI-basierten Faktenprüfungs-Tools.

## [VPN-Anstieg inmitten von Porno-Beschränkungen: Rechtliche Debatte droht](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Gesetze, die eine Altersüberprüfung für Pornos und soziale Medien vorschreiben, führen zu einem bemerkenswerten Anstieg der VPN-Nutzung durch Nutzer, die privat auf eingeschränkte Inhalte zugreifen wollen.
- Die Plattformen blockieren proaktiv IP-Adressen aus Regionen, in denen diese Vorschriften gelten, um Strafen zu vermeiden und Nutzerdaten zu schützen.
- Die zunehmende Nutzung von VPNs zur Umgehung von Inhaltsbeschränkungen könnte die Aufmerksamkeit des Gesetzgebers auf sich ziehen und die Möglichkeit künftiger Vorschriften zur Einschränkung der VPN-Nutzung aufwerfen, obwohl Rechtsexperten vermuten, dass solche Maßnahmen letztendlich verfassungsrechtlich angefochten werden könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- Die Nutzung von VPNs nimmt aufgrund der Porno-Beschränkungen in einigen Ländern zu, wobei Dienste wie 1.1.1.1 und der kostenlose DNS von Mullvad genutzt werden, um auf gesperrte Inhalte zuzugreifen.
- Es werden verschlüsselte DNS-Methoden zur Verbesserung des Datenschutzes, zum Blockieren von Werbung und zur Einrichtung von Geräten und Browsern besprochen.
- Zu den Debatten gehören die Internetzensur, die Wehrpflicht, Bedenken hinsichtlich der Online-Sicherheit und der Gesetze zur Identitätsüberprüfung sowie das Gleichgewicht zwischen Kinderschutz, individuellen Rechten, staatlicher Kontrolle und den Kosten für VPS-Dienste.

## [PiVPN v4.6.0: Projektabschluss](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN hat seine letzte offizielle Version, v4.6.0, auf den Markt gebracht, die das Ende der Wartungsarbeiten markiert.
- Das von mehreren Mitwirkenden geleitete Projekt hat seine Ziele erreicht und wird nicht fortgesetzt; die Repositories werden archiviert, und die Website bleibt zugänglich, wenn die Kosten gedeckt sind.
- Nach der endgültigen Freigabe werden keine weiteren Entwicklungen, einschließlich neuer Funktionen und Fehlerbehebungen, stattfinden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0 wird demnächst eingestellt, da der Betreuer eine Übertragung ablehnt. Dies veranlasst die Nutzer, sich nach Alternativen wie WireGuard und OpenVPN umzusehen.
- Der Dialog umfasst die Nachhaltigkeit von Open-Source-Initiativen, die Entlohnung von Mitwirkenden, die Einbindung der Community, die Beauftragung neuer Betreuer, das Forking von Projekten und den Vorschlag von VPN-Plugins für verschiedene Router und Geräte.
- In den Diskussionen geht es auch um die Beendigung eines Projekts aufgrund nachlassenden Interesses und nachlassender Bemühungen sowie um Befürchtungen, die Kontrolle an unbekannte Teilnehmer der Gemeinschaft abzugeben.

## [Lektionen aus 503 Tagen in einem FOSS-Projekt](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- Der Artikel beschreibt die 503-tägige Vollzeitarbeit des Autors an einem Projekt für freie und quelloffene Software (FOSS) und konzentriert sich dabei auf die Lektionen, die er beim Aufbau einer Online-Präsenz, beim Umgang mit Nutzern, beim Empfang von Feedback und bei der Koordinierung externer Mitwirkender gelernt hat.
- Der Schwerpunkt liegt auf der effektiven Kommunikation, der Festlegung von Richtlinien und der Schaffung von Strukturen zur Navigation in umfangreichen Codebasen, wobei die Bedeutung konsequenter Tests und der Unterstützung anderer durch Schulung und Schreiben hervorgehoben wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- Der Autor reflektiert über 503 Tage Vollzeitarbeit an einem FOSS-Projekt und diskutiert die Herausforderungen, die sich aus der Mitarbeit an anderen Projekten und nicht ansprechbaren Projektbetreuern ergeben.
- Vertrauensfragen, Open-Source-Beiträge, Monetarisierung und der Umgang mit den Erwartungen der Mitwirkenden stehen im Mittelpunkt der Diskussion.
- Der Weg des Autors führt von der Arbeitslosigkeit zum Gründer/CEO, nachdem er eine Anschubfinanzierung für einen Cloud-Service in Verbindung mit dem FOSS-Projekt erhalten hat, und beschreibt seine Beweggründe und Versuche in der Open-Source-Community.

## [Lago: Open-Source-Abrechnungsplattform wirbt 22 Millionen Dollar ein](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Enterprise Lago, ein in Paris ansässiges Startup-Unternehmen, hat sich von Marketing-Tools zu einer Open-Source-Abrechnungsplattform gewandelt und eine Investition in Höhe von 22 Millionen US-Dollar erhalten, die auf die Bedürfnisse von Entwicklern auf dem Markt ausgerichtet ist.
- Der Schwerpunkt des Unternehmens auf maßgeschneiderten Abrechnungslösungen für Entwickler hat bedeutende Investoren und frühe Anwender angezogen und die Voraussetzungen für eine Expansion in einer wettbewerbsintensiven Branche geschaffen.
- Zukünftige Pläne beinhalten den Einstieg in die Datenanalyse und die Orchestrierung von Zahlungen, was das Engagement von Lago für Innovationen im Abrechnungssektor unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Lago, eine mit 22 Millionen Dollar finanzierte Open-Source-Alternative zu Stripe, zielt auf Entwickler ab, die Open-Source-Abrechnungslösungen bevorzugen, obwohl sie für ihre hohen Preise für kleine Unternehmen kritisiert werden.
- Das Unternehmen hebt sich von Stripe durch ein anpassungsfähigeres Abrechnungssystem ab, obwohl Premiumfunktionen von einigen Nutzern als teuer angesehen werden.
- Diskutiert werden Zahlungsprobleme, Tests, Blockchain, stabile Kryptowährungen, Betrugsschutz mit USDT und USDC und die unkonventionelle Verwendung von Memes in der technischen Dokumentation sowie verschiedene technikbezogene Themen wie Googles Rekursionswitz und der Fintech-Erfolg von Paris.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cartoon-Gesichter mit Faces.js generieren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cartoon-Gesichter%20mit%20Faces.js%20generieren&subheading=Sonntag%2C%207.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
