---
slug: '/2024/04/08'
---

# 2024-04-08

## [PumpkinOS: Modernisierung von PalmOS für x86 und ARM](https://github.com/migueletto/PumpkinOS)

- PumpkinOS ist eine moderne Neuimplementierung von PalmOS, die den Betrieb moderner Anwendungen auf verschiedenen Architekturen wie x86 und ARM ermöglicht, ohne dass ein PalmOS-ROM benötigt wird.
- Die Benutzer müssen PumpkinOS aus dem Quellcode erstellen, indem sie plattformspezifische Richtlinien befolgen, die für Windows- und Linux-Systeme zugeschnitten sind.
- Dieses experimentelle Betriebssystem, das unter der GPL v3 lizenziert ist, bietet grundlegende PIM-Tools wie AddressBook und MemoPad, wobei das Debugging über gdb auf Windows, Linux und WSL unterstützt wird und einen Vorgeschmack auf künftige Funktionalitäten bietet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39962023)

- In Online-Foren schwelgten die Nutzer in Erinnerungen an alte Technologien, insbesondere PalmOS und Geräte wie Game Boys und Palm Pilots, und diskutierten über die Probleme der Speicherverwaltung in älteren Betriebssystemen.
- Das Gespräch drehte sich auch um Palms Weg auf dem Smartphone-Markt, die Entwicklung der Betriebssysteme und die verpassten Chancen, mit Apple und Android zu konkurrieren, und rief einen nostalgischen Ton für vergangene Innovationen hervor.
- Die Nutzer brachten ihre Wertschätzung für die technologischen Fortschritte der Vergangenheit zum Ausdruck und betonten den sentimentalen Wert älterer Technik.

## [In-Memory PostgreSQL Mock Server zum Testen: pgmock](https://github.com/stackframe-projects/pgmock)

- pgmock ist ein In-Memory PostgreSQL Mock-Server, der für Unit- und End-to-End-Tests geeignet ist und mit WebAssembly in Node.js und Browsern arbeitet.
- Es bietet vollständige Kompatibilität mit PostgreSQL-Funktionen, ideal für Testszenarien, mit der Absicht, für eine bessere Leistung auf natives WebAssembly umzustellen.
- Das Tool repliziert einen Netzwerkstack in JavaScript und ermöglicht TCP-Verbindungen auf Plattformen, die den Zugriff auf rohe Sockets einschränken; Beiträge werden über ihren Discord-Server erbeten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39960537)

- Entwickler erforschen In-Memory-Versionen von PostgreSQL für schnellere End-to-End-Tests und diskutieren die Vor- und Nachteile von Mock-Datenbanken, um die Testeffizienz und Entwicklerproduktivität zu steigern.
- Für den Umgang mit sensiblen Daten und die Änderung von Datenbank-URLs werden alternative Lösungen wie Testcontainer und Umgebungsvariablen in Betracht gezogen.
- Die Diskussion unterstreicht die Bedeutung der Nachahmung realer Umgebungen für Testzwecke und die Vorteile einer Verkürzung der Testausführungsdauer.

## [Mischung von Tiefen: Effiziente Berechnungszuweisung in Transformatormodellen](https://arxiv.org/abs/2404.02258)

- Das Papier stellt die Mixture-of-Depths-Methode zur dynamischen Zuweisung von Rechenleistung in transformatorbasierten Sprachmodellen vor, die die Effizienz und Flexibilität der FLOP-Zuweisung über die Modelltiefe und die Zeitdimensionen hinweg optimiert.
- Diese Methode begrenzt die Anzahl der Token, die an den Self-Attention- und MLP-Berechnungen auf jeder Schicht teilnehmen, indem ein Top-k-Routing-Mechanismus verwendet wird. Das Ergebnis sind Modelle, die die Grundleistung beibehalten, aber weniger FLOPs pro Vorwärtsdurchlauf und eine schnellere Abtastung nach dem Training erfordern.
- Er unterstreicht die Effizienz und Effektivität des Mixture-of-Depths-Ansatzes bei der Rechenzuteilung und demonstriert sein Potenzial zur Verbesserung der Leistung von Sprachmodellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39960717)

- Das Forum diskutiert Trainingsmodelle mit rekursivem Routing, ähnlich wie Mixture of Experts (MoE), und schlägt für diese Modelle den Begriff "Recursive Neural Networks" vor.
- Die Teilnehmer erforschen Themen wie Universal Transformers, spärliche Mischung von Experten und die Herausforderungen beim Training von Modellen mit rekursiver Verarbeitung, um die Recheneffizienz und die Kontextlänge für Vorhersagen zu verbessern.
- Analogien aus dem menschlichen Gehirn und das Konzept der Mixture-of-Depths-and-Experts (MoDE) werden im Hinblick auf MoE untersucht, wobei hohe Gedächtnisanforderungen und begrenzte Innovationsmöglichkeiten für kleinere Unternehmen berücksichtigt werden.

## [Untersuchung ganzzahliger Quadratwurzelbefehle in Prozessoren](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/29787/did-any-processor-implement-an-integer-square-root-instruction)

- Das Stack Exchange Network ist eine Plattform, auf der Entwickler Fragen stellen, Wissen austauschen und sich an Diskussionen über Computerprogrammierung und Retrocomputing beteiligen können.
- Eine aktuelle Frage auf der Plattform befasst sich mit der Implementierung ganzzahliger Quadratwurzelbefehle in Prozessoren, wobei Methoden wie die Quake-Methode und die binäre Suche sowie Diskussionen über Effizienz, moderne CPUs und GPUs und Kompromisse zwischen Genauigkeit und Geschwindigkeit untersucht werden.
- Die Gespräche in den Kommentaren drehen sich um Prozessor-Befehlssätze, spezifische Anweisungen und technische Fragen zu Computersystemen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39959946)

- Der Artikel befasst sich mit der Implementierung von Quadratwurzelschätzungen in AArch64 NEON-Prozessoren, wobei der URSQRTE-Befehl zur Annäherung an die inverse Quadratwurzel von Festkommazahlen im Vordergrund steht.
- URSQRTE ist vorteilhaft für parallele vektorisierte Berechnungen in Aufgaben wie DSP-Algorithmen und Computergrafik, die Quadratwurzel-Algorithmen, Festkomma-Arithmetik und Rechtsverschiebungen beinhalten.
- Die Diskussion beinhaltet eine Debatte über die Terminologie "reziprok" versus "invers" in mathematischen Kontexten und erwähnt historische intelligente Techniken in alten Computern, mit Leckerbissen über CUDA Hardware-Intrinsics.

## [Spotify sieht sich mit Rückschlägen konfrontiert, weil es Low-Stream-Tracks entwertet hat](https://djmag.com/news/spotify-officially-demonetises-all-tracks-under-1000-streams)

- Spotify hat beschlossen, Songs mit weniger als 1.000 Streams zu demontieren, was bei einigen Fachleuten der Musikindustrie für Unzufriedenheit sorgt.
- Die Plattform will ihre Einnahmen durch Preiserhöhungen und die Einführung neuer Dienste steigern, was zu einem Anstieg des Spotify-Aktienkurses geführt hat.
- United Musicians and Allied Workers drängt als Reaktion auf diese Entwicklungen auf eine gerechtere Aufteilung der Einnahmen für Künstler.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39966743)

- Die Vergütungspolitik von Spotify für Künstler, insbesondere für kleine Indie-Musiker, gibt Anlass zur Sorge über eine faire Vergütung in der Musikindustrie.
- Die Nutzer diskutieren über die Auswirkungen von Streaming-Diensten wie Spotify auf Indie-Künstler und schlagen Bandcamp als alternative Plattform vor, die mehr Unterstützung bietet.
- Das Gespräch geht auf Probleme mit Spotify-Playlists, Apple Music, Musiklizenzen, Werbeplatzierung in sozialen Medien und Musik-Streaming-Apps ein und bietet Vorschläge zur Verbesserung der Künstlervergütung und zur Erforschung besserer Musikhör-Erlebnisse auf alternativen Plattformen.

## [D-Link NAS-Geräte sind anfällig für Command Injection](https://github.com/netsecfish/dlink)

- Eine Schwachstelle in NAS-Geräten von D-Link ermöglicht die Einspeisung von Befehlen und das Eindringen in eine Hintertür über fest kodierte Anmeldeinformationen im Skript nas_sharing.cgi, wodurch Angreifer nicht autorisierte Befehle ausführen und möglicherweise Daten gefährden oder Dienste unterbrechen können.
- Über 92.000 Geräte sind von dieser Sicherheitslücke betroffen.
- Der Hersteller hat Patches veröffentlicht, um das Problem zu beheben und Korrekturen für die betroffenen Geräte bereitzustellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39960107)

- In der GitHub-Diskussion wird auf Sicherheitslücken in NAS-Geräten hingewiesen, wie z. B. Befehlsinjektion, Backdoor-Konten, ARP-Poisoning und RCE-Angriffe.
- Es wird empfohlen, alternative Firmware, VPNs, Firewalls und regelmäßige Software-Updates zu verwenden, um die Sicherheit zu erhöhen.
- Weitere Themen sind die Debatte über Cloud vs. lokale Speicherung, Herstellerverantwortung für sichere Geräte, IoT-Sicherheitsrisiken und die Bedeutung von Software-Updates für optimale Sicherheit.

## [John von Neumanns Vermächtnis in Los Alamos](https://3quarksdaily.com/3quarksdaily/2020/10/what-john-von-neumann-really-did-at-los-alamos.html)

- John von Neumann, ein bemerkenswerter Mathematiker und Physiker, leistete bedeutende Beiträge zu verschiedenen Bereichen, darunter Wirtschaft, Informatik und Kernwaffenentwicklung.
- Seine Arbeit in Los Alamos während des Manhattan-Projekts hatte großen Einfluss auf die Technologie und die Verteidigungsstrategien in der Zeit des Kalten Krieges.
- Von Neumanns Fachwissen über Schockwellen, Implosionen und Rechentechnik hinterließ einen bleibenden Eindruck und trug zu Fortschritten in der künstlichen Intelligenz und bei Allzweckcomputern bei.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39961910)

- Die Diskussion auf 3quarksdaily.com konzentriert sich auf den Einfluss und die Genialität von John von Neumann in Los Alamos und behandelt seine mathematischen Fähigkeiten, seinen Beitrag zur Entwicklung der Atombombe und die ethischen Implikationen seiner Arbeit.
- Zu den untersuchten Themen gehören die Überprüfung wissenschaftlicher Forschung, der Zusammenhang zwischen Faschismus und intellektueller Distanz und die Bedeutung der Vermittlung kritischen Denkens im Bildungswesen.
- Die Debatte befasst sich auch mit dem Gleichgewicht zwischen angeborenem Talent und harter Arbeit in der Mathematik, dem Einfluss von Persönlichkeiten wie Ramanujan und Witten, der Geschichte der Entwicklung der Atombombe im Zweiten Weltkrieg sowie von Neumanns persönlichem Leben und allgemeineren ethischen und geopolitischen Themen.

## [3M legt milliardenschweren Rechtsstreit über PFAS im Trinkwasser bei](https://www.cbsnews.com/minnesota/news/3m-pfas-drinking-water-settlement/)

- 3M hat einen milliardenschweren Rechtsstreit über die Verunreinigung von öffentlichen Trinkwassersystemen durch PFAS beigelegt. Die Zahlungen sind von diesem Sommer bis 2036 vorgesehen.
- Die Einigung zielt darauf ab, die Wasserversorger für die Verschmutzung durch PFAS, auch bekannt als "forever chemicals", zu entschädigen, die potenziell gefährlich sind.
- Neben einer finanziellen Entschädigung verpflichtete sich 3M, die Produktion und Verwendung von PFAS bis Ende 2025 einzustellen, bei der Filterung von PFAS aus Wassersystemen zu helfen und die betroffenen Gemeinden bei Kontaminationsprüfungen zu unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39960069)

- Die Debatte dreht sich um die Verantwortlichkeit von Unternehmen und Einzelpersonen für die Verursachung von Schäden und um Fragen der Umwelt und der öffentlichen Gesundheit wie die Kontamination durch PFAS.
- Zu den Vorschlägen gehören die Kriminalisierung der Fahrlässigkeit von Unternehmen, die strenge Bestrafung von Führungskräften und die persönliche Haftung von Einzelpersonen für schädliche Handlungen.
- Die wichtigsten Punkte, die erörtert werden, sind die Verteilung des Reichtums, die Regulierung von Schadstoffen, die Rechenschaftspflicht von Unternehmen und systemische Veränderungen, die notwendig sind, um künftige Schäden zu vermeiden, und die die Forderung nach besseren Sicherheitsvorkehrungen, ethischen Entscheidungen und individueller Verantwortung im Geschäftsleben unterstreichen.

## [Schlafstudie eines Schriftstellers: Wie sich Schlaf auf Blogbeiträge auswirkt](https://breckyunits.com/sleepWriting.html)

- Die Autorin analysiert, wie ihre Schreibqualität mit dem Schlaf zusammenhängt, indem sie 2.500 Nächte Schlafdaten und 58 Blogbeiträge aus 7 Jahren untersucht.
- Beiträge, die mit weniger als 7 Stunden Schlaf verfasst wurden, sind den Ergebnissen zufolge prägnanter, aber weniger ausführlich.
- Der Autor erkennt die Bedeutung von Plattformen wie Git für das Bloggen, Peer Review zur Verbesserung der Qualität von Inhalten und tragbare Sensoren zur Überwachung des Schlafverhaltens an.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39960645)

- Der Blogbeitrag befasst sich mit dem Zusammenhang zwischen Schlafqualität und Produktivität und enthält persönliche Geschichten über die Auswirkungen von Schlaflosigkeit auf die Arbeitsleistung.
- Sie unterstreicht den Zusammenhang zwischen Schlafmangel und kognitiven Schwierigkeiten, weist aber auch auf die potenziellen Vorteile von Müdigkeit für die Produktivität hin.
- Es werden Vorschläge für die Extraktion von Daten aus Apple-Geräten, Diskussionen über das geistige Wohlbefinden, kognitive Funktionen und die Risiken von Schlafentzug gegeben, wobei die Bedeutung ausreichender Ruhe und die Vermeidung gesundheitsschädlicher Verhaltensweisen betont werden.

## [Google Public DNS erhöht die Sicherheit gegen Cache Poisoning](https://security.googleblog.com/2024/03/google-public-dnss-approach-to-fight.html)

- Der Google Public DNS Blog hebt die Bedeutung der Sicherheit im Domain Name System (DNS) und die Strategien zur Bekämpfung von Cache-Poisoning-Angriffen hervor.
- Zu den implementierten Maßnahmen gehören DNS-Cookies, Case Randomization und DNS-over-TLS, um den Schutz der Benutzer zu verbessern und potenzielle Angriffe zu vereiteln.
- Ziel ist es, einen sichereren und zuverlässigeren DNS-Auflösungsdienst für globale Nutzer anzubieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39960125)

- Google Public DNS bekämpft Cache-Poisoning-Angriffe aktiv mit TTL-Einträgen und Sicherheitsprotokollen in Zusammenarbeit mit Cloudflare.
- Die Wirksamkeit von DNSSEC und ADoT bei der Verhinderung von Angriffen wird erörtert, wobei die Akzeptanzraten und die Kosteneffizienz im Vergleich zu anderen Sicherheitslösungen diskutiert werden.
- Geoff Hustons Veränderung bei der Förderung von DNSSEC wird durch die Herausforderungen bei der Einführung und die Validierungsprobleme in der DNS-Sicherheitslandschaft hervorgehoben.

## [Verbessern Sie die Textanalyse mit SentenceTransformers Framework](https://www.sbert.net/index.html)

- SentenceTransformers ist ein Python-Framework, das fortschrittliche Einbettungen für Sätze, Text und Bilder erstellt und damit Aufgaben wie semantische Textähnlichkeit und Paraphrase-Mining unterstützt.
- Es baut auf PyTorch und Transformers auf und ermöglicht eine einfache Feinabstimmung der Modelle für verschiedene Anwendungen.
- Das Framework bietet eine ausführliche Dokumentation für Installation, Nutzung, Schulung, Bewertung und mehr.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39959790)

- Der Text befasst sich mit der Verwendung von SentenceTransformern zur Erstellung von Einbettungen und den Schwierigkeiten, die mit Kosinus-Ähnlichkeitswerten verbunden sind.
- Die Empfehlungen beinhalten das Training von Klassifikatoren auf diesen Einbettungen, die Untersuchung paarweiser Abstände und die Anwendung aktiver Lernmethoden.
- Verschiedene Modelle wie MiniLM werden auf ihre Effektivität hin überprüft, wobei Bedenken bezüglich des Rauschens in Einbettungen und die Vorteile von Open-Source-Tools wie SentenceTransformers angesprochen werden.

## [Groq stellt von Hardware-Verkauf auf KI-Cloud-Services um](https://www.eetimes.com/groq-ceo-we-no-longer-sell-hardware/)

- Groq, ein ehemaliges KI-Chip-Startup für Rechenzentren, bietet jetzt über GroqCloud KI-Cloud-Dienste an, die 70.000 Nutzer anziehen und 19.000 neue Anwendungen hosten.
- Durch die Zusammenarbeit mit Unternehmen wie Saudi Aramco erweitert Groq seine Reichweite und verbessert seine Dienstleistungen für groß angelegte Implementierungen.
- Das Unternehmen entwickelt seinen Chip der nächsten Generation und will mit den großen Cloud-Anbietern in Sachen Rechenleistung und Effektivität konkurrieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39964590)

- Der CEO von Groq verlagert den Schwerpunkt vom Verkauf von Hardware auf Geschwindigkeit und geringe Latenz bei der Inferenzverarbeitung und erntet dafür viel Lob von den Anwendern, insbesondere bei der Verarbeitung natürlicher Sprache.
- Es wird über die Bedeutung von Latenzzeiten, die Rolle von Open-Source-Modellen und den Wert spezialisierter Hardware debattiert, während gleichzeitig über die Herausforderungen beim Verkauf von Cloud Computing und den Wettbewerb im Supercomputing-Sektor gesprochen wird.
- Groqs Bereitstellungsmethoden bei Kunden wie Saudi Aramco, Bedenken hinsichtlich der Skalierbarkeit und der Verfügbarkeit von Diensten werden untersucht, wobei auch alternative Lösungen wie Tenstorrent erwähnt werden.

## [Xemu: Spielen Sie Original-Xbox-Spiele auf Windows, macOS und Linux](https://xemu.app/)

- Das xemu-Projekt ist ein kostenloser und quelloffener Emulator für die Original-Xbox, mit dem Benutzer Xbox-Spiele unter Windows, macOS und Linux spielen können.
- Es bietet Funktionen wie Low-Level-Emulation, Controller-Unterstützung, Speicherstände, Rendering-Skalierung und Netzwerkfähigkeiten bei robuster Kompatibilität mit der ursprünglichen Xbox-Hardware.
- Nutzer können das Projekt durch die Verbesserung von Kompatibilitätsberichten und die Teilnahme an der lebhaften Discord-Community unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39962184)

- Die Debatte dreht sich um die Einschränkungen der ursprünglichen Xbox im Vergleich zu modernen Plattformen wie der Xbox One und den Einfluss von Xbox GamePass auf die Spielergemeinschaft.
- Die Nutzer kritisieren, dass Xbox sich nicht auf Abwärtskompatibilitäts-Updates konzentriert, GamePass zu sehr in den Vordergrund stellt und aufgrund von Führungsentscheidungen Reputationsprobleme hat.
- Die Diskussion befasst sich mit der Entwicklung der Xbox-Konsolen, den Schwierigkeiten bei der Emulation der ursprünglichen Xbox-Hardware und den Lieblingsspielen, die bei den Benutzern Nostalgie und Dankbarkeit hervorrufen.

## [Selbstgemachtes Vegemite: Ein DIY-Abenteuer mit australischem Brotaufstrich](https://daveon.design/adventures-making-vegemite.html)

- Der Artikel befasst sich mit Vegemite, einem einzigartigen australischen Brotaufstrich, sowie mit ähnlichen Alternativen wie Marmite, Promite, Cenovits und Vitam-R.
- Darin wird erklärt, wie man mit Zutaten wie Hefeschlamm, Malzwürze und Nährhefe ein selbstgemachtes Vegemite herstellt, das ähnlich wie Marmite schmeckt, aber leicht bitter ist.
- Es wurden Variationen wie die Verwendung verschiedener Biersorten oder die Zugabe von Selleriesalz und Zwiebelpulver getestet, wobei sich Ähnlichkeiten mit Vegemite/Marmite mit einigen Unterschieden in Geschmack und Textur herausstellten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39960788)

- Das Gespräch auf daveon.design erforscht die Ähnlichkeiten zwischen Vegemite, Marmite, Miso-Paste und norwegischer Brunost, diskutiert Geschmacksvorlieben und Möglichkeiten, die Aufstriche zu genießen.
- Die Meinungen über den Geschmack von Vegemite und Marmite gehen auseinander: Die einen halten sie für salzig, die anderen loben ihr intensives Geschmacksprofil.
- Die Teilnehmer tauschen Anekdoten und Kochtipps aus und vergleichen verschiedene Brotaufstrichmarken während der spannenden Diskussion über verschiedene Brotaufstriche.

## [RPGP: Sichere OpenPGP-Implementierung in Rust](https://github.com/rpgp/rpgp)

- rPGP ist eine Rust-basierte OpenPGP-Implementierung nach RFC4880 und RFC2440, mit Autocrypt 1.1-Unterstützung und einer minimalen API, die von Delta Chat nach einem Sicherheitsaudit verwendet wird.
- Es unterscheidet sich von Sequoia hinsichtlich der Lizenzierung, der Funktionen und der ausschließlichen Verwendung von reinem Rust für kryptografische Funktionen. Es erfordert Rust 1.70+ und ist unter MIT oder Apache 2.0 lizenziert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=39961994)

- Das Gespräch verdeutlicht die Grenzen von PGP bei der Ende-zu-Ende-Verschlüsselung, insbesondere bei E-Mail-Systemen, im Gegensatz zu moderneren Plattformen wie Signal und WhatsApp.
- Bedenken hinsichtlich Vertrauen, Kompatibilität und Sicherheit werden ebenso erörtert wie die Herausforderungen bei der Integration von Datenschutzfunktionen in bestehende E-Mail-Systeme.
- Der Dialog befasst sich mit Problemen von GPG, wie z.B. der langsamen Leistung und Komplexität, Debatten über DIY-Kryptographie und Sicherheitslücken, wobei die Bedeutung von Konstant-Zeit-Code für die kryptographische Sicherheit hervorgehoben wird.

<head>
  <meta property="og:title" content="PumpkinOS: Modernisierung von PalmOS für x86 und ARM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PumpkinOS%3A%20Modernisierung%20von%20PalmOS%20f%C3%BCr%20x86%20und%20ARM&subheading=Montag%2C%208.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
