---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [Erstellung eines 3D-Drucker-Filamentsensors für ein PhD-Projekt](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- Der Autor hat während seiner Promotion in Elektrotechnik einen Sensor entwickelt, bei dem er Wert auf Einfachheit und Funktionalität legte, mit einer Leidenschaft für die Entwicklung von GUIs für Sensordaten mit pyqtgraph.
- Sie argumentieren, dass eine Promotion innerhalb von drei Jahren zufriedenstellend und überschaubar sein kann, wenn sie angemessen betreut wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- Der Autor hat im Rahmen seiner Doktorarbeit in Elektrotechnik einen neuartigen Sensor aus 3D-Drucker-Filamenten entwickelt, wobei er Wert auf Einfachheit und Funktionalität legte und sich auf die Erstellung von grafischen Benutzeroberflächen (GUIs) zur Visualisierung von Sensordaten konzentrierte.
- Die auf HN geführten Diskussionen über Sensortechnologie, Glasfaseroptik und andere alternative Technologien befassten sich mit Anwendungen wie Robotik, Propriozeption, Kurvenerkennung und Wellenformerkennung für Standortdaten.
- Die Teilnehmer schätzten die innovativen Sensorprojekte und befassten sich mit Themen wie den Herausforderungen beim Abschluss einer Promotion, der Messung von Golfschwungbewegungen und der Formsensortechnologie sowie mit Diskussionen über flexible Roboter für Rettungseinsätze, die Verwendung von TPU in neuen Technologien und die Dauer von Promotionsprogrammen in verschiedenen akademischen Bereichen und Ländern.

## [Apple warnt Nutzer weltweit vor seltener Spyware-Bedrohung durch Söldner](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Apple hat iPhone-Nutzer in 92 Ländern über mögliche Spionageangriffe durch Söldner benachrichtigt, und ab 2021 werden ähnliche Warnungen an Nutzer in über 150 Ländern verschickt.
- Die Spyware-Warnungen kommen zur rechten Zeit, denn sie fallen mit den Wahlvorbereitungen in verschiedenen Ländern zusammen, und die Technologieunternehmen warnen vor zunehmenden staatlich geförderten Versuchen, die Wahlergebnisse zu beeinflussen.
- Diese Söldner-Spyware-Angriffe werden als ungewöhnlich und fortschrittlich eingestuft, was Apple dazu veranlasst hat, interne Bedrohungsdaten zu nutzen, um solche Bedrohungen zu identifizieren und zu bekämpfen, und zu betonen, wie wichtig es ist, dass die Benutzer den Angreifern nicht dabei helfen, der Entdeckung zu entgehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- Apple hat Nutzer in 92 Ländern vor möglichen gezielten Spionageangriffen auf der Grundlage von Telefonnummern gewarnt, die sogar so fortschrittlich sind, dass sie sich der Entdeckung entziehen.
- Die Diskussion behandelt die Komplexität der Überwachungstaktik, die Motive für die gezielte Überwachung, mögliche geopolitische Auswirkungen, Sicherheitslücken in mobilen Betriebssystemen und den Kampf zwischen Sicherheit und Komfort.
- Zu den Themen gehören Phishing-Angriffe auf Tech-Profis, die Sicherheit von Messaging-Apps, ethische Dilemmata im globalen Geschäftsleben und rechtliche Fragen im Zusammenhang mit staatlichen Akteuren, die Spionageprogramme gegen Bürger einsetzen.

## [Die Bedeutung der psychischen Gesundheit in der Softwareentwicklung](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- Der Artikel hebt die Bedeutung der psychischen Gesundheit in Führungspositionen in der Softwareentwicklung hervor und geht auf die Stigmatisierung psychischer Probleme in der Branche ein.
- Er berichtet über persönliche Erfahrungen mit Angst, Burnout und Termindruck und betont, wie wichtig es ist, Grenzen zu setzen, Hilfe zu suchen und der Selbstfürsorge Priorität einzuräumen.
- Die Diskussion umfasst Bewältigungsmechanismen, Ratschläge zur Stressbewältigung und die Auswirkungen von Burnout auf das Privat- und Berufsleben, die Förderung der Selbstfürsorge, das Aufsuchen von Hilfe und die Tatsache, dass der Wert eines Unternehmens nicht ausschließlich von der Arbeitsleistung abhängt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- In dem Gespräch geht es um die Herausforderungen, denen sich Softwareingenieure durch willkürliche Fristen, die Priorisierung von Qualität und die Auswirkungen auf die psychische Gesundheit in der Branche gegenübersehen.
- Sie befasst sich mit dem Stress, der durch die Einhaltung von Fristen in Videospielen entsteht, mit der Stigmatisierung der psychischen Gesundheit und mit dem Vergleich des Stressniveaus in verschiedenen Berufen.
- Zu den Themen gehören der Umgang mit widersprüchlichen Prioritäten, mangelnder Respekt für Entwickler, die Auswirkungen der Gier von Unternehmen und der gesellschaftliche Fokus auf junge Gründer in der Tech-Branche, was die Notwendigkeit einer besseren Unterstützung und einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie unterstreicht.

## [Transformers.js - Vortrainierte Modelle im Browser für KI-Aufgaben](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js ist eine Bibliothek für maschinelles Lernen, die es Nutzern ermöglicht, vortrainierte Modelle direkt im Browser für NLP-, Computer Vision-, Audio- und multimodale Aufgaben ohne Server zu verwenden.
- Benutzer können PyTorch-, TensorFlow- oder JAX-Modelle in das ONNX-Format konvertieren, auf das über NPM oder Vanilla JS zugegriffen werden kann, was das Sprachverständnis, die Bildverarbeitung und die allgemeine Effizienz verbessert.
- Jüngste Fortschritte in der KI-getriebenen Forschung führen neue Transformatormodelle wie Vision Transformers und T5 ein, die sich auf Text-zu-Text-Transferlernen, Objekterkennung, Bilderkennung und Sprachrepräsentationslernen konzentrieren, einschließlich des innovativen YOLOS-Modells für Objekterkennung in der Bildverarbeitung der Huazhong University of Science & Technology.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js ist eine Browser-Bibliothek für die Ausführung von Transformern in Anwendungen wie der Erkennung von Bildobjekten und der Texterzeugung, die sich mit Herausforderungen wie großen Downloads und Speicherbedarf befassen.
- Die Nutzer diskutieren über die Verbesserung der Effizienz und die Wiederverwendung von Puffern zwischen CPU und GPU sowie über die mögliche KI-Verarbeitung auf dem Gerät, die Erforschung wirtschaftlich tragfähiger lokaler Verarbeitungsmodelle und das Training kleiner neuronaler Netze.
- Die Bibliothek ist vielversprechend für verschiedene Projekte in den Bereichen Bildverarbeitung, Sprache und Gebrauchsmuster, wobei laufend an der Verbesserung von Leistung und Effizienz gearbeitet wird.

## [Vietnamesischer Tycoon erhält Todesstrafe in 27 Milliarden Dollar Betrugsskandal](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- Der Immobilienmagnat Truong My Lan wurde in Vietnam zum Tode verurteilt, weil er im Rahmen eines massiven Betrugsfalls 27 Milliarden Dollar von der Saigon Commercial Bank veruntreut hatte.
- Der Prozess gegen 86 Personen, darunter ehemalige Banker und Regierungsbeamte, ist Teil einer landesweiten Korruptionsbekämpfung in Vietnam.
- Lan, die eine Mehrheitsbeteiligung an der Bank besaß, hat über einen Zeitraum von 11 Jahren betrügerische Kreditanträge gestellt, um Gelder abzuheben, und bestreitet die gegen sie erhobenen Vorwürfe in diesem beispiellosen Fall im Rahmen der Anti-Korruptionskampagne Vietnams.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- Ein vietnamesischer Immobilienmagnat wurde in einem Betrugsfall in Höhe von 27 Milliarden Dollar, bei dem es um Geldwäsche und Korruption im Bankensystem ging, zum Tode verurteilt.
- Die Diskussion umfasst Debatten über die Anwendung der Todesstrafe für gewaltlose Straftaten und die Auswirkungen der Korruption auf die Gesellschaft, wobei auch wirtschaftliche Herausforderungen, Immobilienfragen und politische Machtkämpfe innerhalb der herrschenden Elite angesprochen werden.
- Das Gespräch erstreckt sich auf Vergleiche zwischen Ländern, die Rolle der Politik bei der Bekämpfung der Korruption und die Komplexität der Einstufung von Ländern als kommunistisch oder kapitalistisch, wobei auch Finanzkriminalität, politische Machtkämpfe und die Folgen von Wirtschaftskriminalität inmitten der COVID-19-Pandemie in Vietnam angesprochen werden.

## [Optimierung der Skalierbarkeit: ClickHouse für Event Engine](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- Getlago hat einen hybriden Datenbank-Stack mit ClickHouse für Streaming-Ereignisse und Postgres für andere Datenaufgaben eingeführt, um die hohe Ereignislast auf ihrem Lago-Produkt zu bewältigen.
- ClickHouse ist bekannt für seine Effizienz bei der analytischen Verarbeitung, insbesondere bei der Analyse von unbearbeiteten abrechenbaren Ereignissen, während Postgres andere Datenanforderungen erfüllt.
- Verwaltete Lösungen wie ClickHouse Cloud werden wegen ihrer Kosteneffizienz und Skalierbarkeit empfohlen, wobei Open-Source-Projekte wegen der besseren Leistung bei ereignisgesteuerten Anwendungen auf ClickHouse umgestellt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- Benutzer diskutieren die Nutzung von ClickHouse für die Skalierung von Event-Engines und vergleichen es mit BigQuery und PostgreSQL für Analysen.
- Es werden Tipps zur Datenverwaltung, zur Optimierung von Abfragen und zum ClickHouse-Hosting gegeben sowie Einblicke in Konfigurationen, Herausforderungen und Überlegungen zur Verwendung verschiedener Datenbanken in bestimmten Szenarien.
- Zukunftspläne für Postgres in OLAP-Lösungen und Lizenzvereinbarungen mit Firmen wie Hydra und Parade werden in dem Gespräch angesprochen.

## [Trigonometrie freilegen: Geometrische Einblicke und Anwendungen](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- Geometrische Definitionen trigonometrischer Funktionen wie Sinus und Kosinus bieten ein grundlegenderes Verständnis als Definitionen von komplexen Funktionen oder Reihen, wie in diesem Artikel beschrieben.
- Der Artikel präsentiert geometrische Beweise für Winkeladditionsformeln und zeigt, wie diese grundlegenden Definitionen bei der Berechnung von Ableitungen und höheren Ableitungen dieser Funktionen helfen.
- Es wird auch gezeigt, wie diese geometrischen Definitionen zu Maclaurin-Reihen und der ODE-Definition von Sinus- und Kosinusfunktionen führen, wobei die pädagogische und historische Bedeutung dieses Ansatzes hervorgehoben wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- Der Beitrag befasst sich mit verschiedenen Definitionen trigonometrischer Funktionen und bevorzugt die Drehung eines Punktes auf dem Einheitskreis gegenüber rechtwinkligen Dreiecken, um einen natürlicheren Ansatz zu erhalten.
- Er behandelt Debatten über die Definition von Winkeln über Dreiecke oder Koordinaten, die Vorteile negativer Werte in der Trigonometrie und die Bedeutung des Begreifens grundlegender Konzepte wie der Geometrie für die mathematische Intuition.
- Verschiedene Perspektiven für den Trigonometrieunterricht, geometrische Interpretationen von Sinus- und Kosinusfunktionen und die Nutzung von Potenzreihen für das Verständnis der Trigonometrie werden ebenfalls untersucht.

## [Erprobung von Präzisions-Formationsflügen im Weltraum bei Sonnenfinsternis untersucht](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- Die ESA-Mission Proba-3 wird zwei Satelliten nutzen, um mit präzisen Formationsflügen im Weltraum zu experimentieren.
- Ziel der Mission ist es, eine Sonnenfinsternis zu erzeugen, um die Sonnenkorona zu untersuchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- Die ESA-Satelliten experimentieren mit dem Formationsflug, um den Formationsflug autonom aufrechtzuerhalten und Schwerkraftfelder zu analysieren.
- Der Einsatz von Radarsystemen, Kaltgastriebwerken und kleineren Manövern wird für Satellitenaufgaben im Weltraum erforscht.
- Kaltgas-Triebwerke werden wegen ihrer Genauigkeit, Zuverlässigkeit und Kosteneffizienz bei der Durchführung kleiner Manöver im Weltraum bevorzugt.

## [Ein Blick in das Rabbit Telepoint-Erbe](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- Der Artikel befasst sich mit der Geschichte des Rabbit-Mobilfunkdienstes, einer frühen Version der heutigen Mobilfunknetze, mit einer Basisstation am U-Bahnhof Seven Sisters.
- Trotz seiner anfänglichen Beliebtheit wurde der Kaninchendienst 1993 eingestellt und hinterließ an verschiedenen Orten Spuren.
- Sie unterstreicht die Bedeutung des Rabbit-Dienstes in der Telekommunikationsgeschichte und seinen Einfluss auf die Entwicklung der Mobilfunktechnologie.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- Das Gespräch befasst sich mit der Geschichte und der Terminologie der Rabbit Telepoint-Basisstation und den Herausforderungen, denen sich die BSB-Satellitenfernsehserie stellen muss.
- Außerdem werden die Hintergründe und Auswirkungen des Rabbit-Mobilfunksystems im Vereinigten Königreich und darüber hinaus sowie die Fortschritte bei Mobiltelefonen beleuchtet.
- Außerdem werden veraltete Technologien wie das niederländische CT2-System und Mercury-Telefone untersucht.

## [Verwendung von Linux-Namensräumen für die Container-Isolierung](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- Der Artikel erklärt, wie Linux-Container Namespaces nutzen, um Anwendungsprozesse zu isolieren, und konzentriert sich dabei auf die Namespaces IPC, Network, Mount, PID, User und UTS.
- Er demonstriert die Einrichtung von Containern auf einem Ubuntu 18.04 LTS-Desktop, die Erstellung von Containern mit golang und die Isolierung von Namensräumen für Hostnamen, Benutzer-/Gruppen-IDs und Prozess-IDs.
- Durch die detaillierte Beschreibung der Dateisystem-Montage und der Einbindung neuer Namespaces zeigt der Text, wie Linux-Container verschiedene Namespaces für die Abstraktion und Isolierung von Ressourcen nutzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- Der Beitrag erklärt den Aufbau eines Linux-Containers durch Namespaces und verweist für weitere Details auf Teil 2.
- Er erwähnt zusätzliche Container-Ressourcen und kommentiert die Verwendung von Ubuntu 18.04, wobei die Benutzer über Änderungen in späteren Ubuntu-Versionen und die Stabilität des Inhalts nachdenken.
- Die Benutzer diskutieren über Ubuntu-Updates und die Zuverlässigkeit der bereitgestellten Informationen.

## [Wikipedia-gestütztes Tool leitet .idk-URLs für einfachen Zugriff um](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- DNS over Wikipedia ist ein Tool, das URLs mit .idk auf korrekte Links beliebter Websites umleitet, die auf Wikipedia gesucht werden, und so Suchmaschinen umgeht, die die Ergebnisse möglicherweise zensieren.
- Benutzer können mit Chrome- und Firefox-Erweiterungen oder der Installation eines Rust-Redirect-Skripts bequem auf korrekte Website-Links zugreifen.
- Sie bietet eine Alternative zu herkömmlichen Suchmaschinen und verringert die Abhängigkeit von Plattformen, die den Zugang zu bestimmten Inhalten einschränken könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- Die Debatte auf GitHub und Wikipedia dreht sich um Zensur, freie Meinungsäußerung und Alternativen zu Wikipedia, wobei der Schwerpunkt auf kontroversen Links, Moderation und Vertrauensnetzwerken liegt.
- Die Teilnehmer diskutieren über die Herausforderungen von Wikipedia, die Dominanz von Google und die Bedeutung von zuverlässigen Online-Informationsquellen.
- Ein Nutzer wechselte zu einem Familientarif mit kinderspezifischen Funktionen, um die Nutzung der Google-Suche zu reduzieren, was die wachsende Besorgnis über die Zuverlässigkeit von Informationen widerspiegelt.

## [Großbuchstaben-Konvention für README-Dateien (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- Das Stack Exchange Network umfasst 183 Q&A-Communities, darunter Stack Overflow, eine bekannte Plattform für Entwickler, die Hilfe suchen, Informationen austauschen und gemeinsam an Projekten arbeiten.
- Die Praxis, README-Dateien in Großbuchstaben zu schreiben, wurde in Unix-Systemen eingeführt, um ihre Sichtbarkeit in Verzeichnislisten zu verbessern und die Konsistenz und Benutzerfreundlichkeit zu fördern.
- Es ist ratsam, sich an diese Konvention zu halten, um Einheitlichkeit zu gewährleisten und die Navigation für die Nutzer zu erleichtern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- Die Bedeutung von README-Dateien in Software-Projekten wird erörtert, die bis in die DOS-Ära und die Open-Source-Bewegung zurückreicht.
- Die Teilnehmer erkunden die Verwendung von Großbuchstaben in Dateinamen wie "README" zur besseren Sichtbarkeit und Sortierung sowie die historische Bedeutung der ASCII- und UTF-8-Kodierung.
- Das Gespräch beleuchtet die kulturellen und praktischen Gründe für Namenskonventionen in Computersystemen und unterstreicht die Bedeutung einer guten Dokumentation und von Metadatenformaten für die Dateiorganisation.

## [Vortex 2.0: Fortschritte bei der Open-Source RISC-V GPGPU-Entwicklung](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- Vortex ist ein Open-Source-Projekt, das GPGPU unter Verwendung von RISC-V ISA-Erweiterungen unterstützt, die mit OpenCL kompatibel sind und derzeit auf FPGA laufen.
- Die Plattform bietet Anpassbarkeit und Skalierbarkeit und stellt einen kompletten Open-Source-Software-Stack für die GPU-Architekturforschung dar.
- Die Veröffentlichung von Vortex 2.0 und die jüngsten Veröffentlichungen zeigen einen bedeutenden Fortschritt in der Open-Source-Hardware-GPU-Entwicklung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- Die Diskussion befasst sich mit der Komplexität und Fragmentierung des modernen GPU-Computings und behandelt verschiedene APIs wie OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL und WebGPU.
- Er vergleicht die Entwicklungsgeschichte von CPUs und GPUs und hebt die Herausforderungen und Chancen der Branchenregulierung hervor.
- Das Gespräch beleuchtet die Unterschiede bei GPU-APIs, Programmiersprachen, Tools und der Effektivität von OpenCL-Tools und geht auf die Ungewissheit über die Zukunft von OpenCL auf Apple-Plattformen ein.

<head>
  <meta property="og:title" content="Erstellung eines 3D-Drucker-Filamentsensors für ein PhD-Projekt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Erstellung%20eines%203D-Drucker-Filamentsensors%20f%C3%BCr%20ein%20PhD-Projekt&subheading=Freitag%2C%2012.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
