---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [FCC drängt darauf, 5G Fast Lanes bei der Abstimmung über die Netzneutralität zu blockieren](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- Die FCC wird am 25. April über die Wiederherstellung des Schutzes der Netzneutralität abstimmen, um zu verhindern, dass Internetanbieter bestimmte Apps mit Fast Lanes bevorzugen, einschließlich potenzieller 5G Fast Lanes.
- Die vorgeschlagenen Vorschriften sollen es den Mobilfunkanbietern ermöglichen, die Videoqualität beizubehalten, könnten aber dazu führen, dass bestimmte Apps einen unfairen Vorteil haben, was sich auf die Auswahl der Nutzer und den Wettbewerb auswirken würde.
- Befürworter der Netzneutralität drängen die FCC, Fast Lanes zu definieren und zu verbieten, um kleinere Anwendungen und Start-ups vor potenziellem Schaden und Unsicherheit zu schützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- Der Artikel unterstreicht die Bedeutung von Netzneutralitätsregeln inmitten von Bedenken über unlautere Praktiken im ISP-Sektor, insbesondere in Bezug auf 5G Fast Lanes.
- Sie befasst sich mit den Argumenten rund um Wettbewerb, Monopole, staatliche Eingriffe und die Auswirkungen auf die Zugänglichkeit für Verbraucher und die Preisgestaltung.
- Es werden verschiedene Standpunkte zur Netzneutralität, zur Regulierung von Internetanbietern und zur Wettbewerbsfähigkeit auf dem Markt erörtert, wobei globale Beispiele die Folgen der Durchsetzung oder Abschaffung von Gesetzen zur Netzneutralität beleuchten.

## [In Erinnerung an Ray Harrell: Die Macht der leisen Wirkung](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- Der Nachruf ehrt Ray Harrell, einen Mann aus North Carolina, der nach Angaben seines Enkels ein ruhiges, aber einflussreiches Leben führte.
- Ray Harrell war zwar unauffällig, aber bekannt für seinen ausgeprägten Sinn für Gerechtigkeit und sein Eintreten für Rechtschaffenheit.
- Der Aufsatz hebt die Bedeutung von unscheinbaren Personen wie Ray Harrell hervor, deren einflussreiche Beiträge oft unerkannt bleiben, aber das Leben anderer tiefgreifend beeinflussen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- Der Artikel befasst sich mit dem Konflikt zwischen Zufriedenheit und Ehrgeiz in der Midlife-Crisis und betont die persönliche Entwicklung und die Suche nach Harmonie zwischen beiden.
- Er schlägt vor, sich mit Hobbys zu beschäftigen und anderen zu helfen, um Erfüllung zu finden, und unterstreicht die Bedeutung von innerer Freude, sinnvollen Verbindungen und einem geradlinigen, einflussreichen Leben.
- Unter Bezugnahme auf Bibelstellen und kontrastierende Ansichten der Generationen über Erfolg und Zufriedenheit plädiert der Beitrag dafür, Menschen anzuerkennen und zu ehren, die sich damit zufrieden geben, "genug" für ein erfülltes Leben zu erreichen.

## [Inflation enthüllt: Experten erwarten 18% im Jahr 2022 ohne Zinskosten](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- Wirtschaftswissenschaftler aus Harvard und vom IWF unter der Leitung von Lawrence Summers behaupten, dass die Inflationsrate 2022 auf 18 % gestiegen ist, weil die VPI-Formel die Zinskosten nicht berücksichtigt.
- Steigende Zinssätze, die in den offiziellen Inflationszahlen nicht berücksichtigt sind, belasten die Amerikaner wirtschaftlich, so die Argumentation der Forscher.
- Die Analyse unterstreicht die Notwendigkeit, die Art und Weise, wie die Verbraucherpreisinflation gemessen wird, neu zu bewerten, da unterschiedliche Messungen verschiedene sozioökonomische Gruppen unterschiedlich treffen können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- Der Artikel befasst sich mit den Inflationsunterschieden, insbesondere beim Verbraucherpreisindex (VPI), und beleuchtet deren Auswirkungen auf Wohlstand und wirtschaftliche Ungleichheiten.
- Es werden historische Ereignisse, politische Ideologien, sich verändernde Lebensstandards, der Einfluss der Zinssätze auf die Inflation und die Erschwinglichkeit von Wohnraum erörtert.
- Betont die Bedeutung unterschiedlicher Sichtweisen und historischer Kontexte bei der Analyse der gesellschaftlichen Auswirkungen der Inflation und der Forderung nach besseren Wirtschaftsindikatoren.

## [Bäume schütteln: Optimierung der WebAssembly-Effizienz](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- Der Artikel befasst sich mit den Hürden und Erfolgen bei der Nutzung von WebAssembly für die Webentwicklung und zeigt die Herausforderungen bei Sprachen wie C# und Python auf.
- Er betont die Bedeutung von effizientem Tree-Shaking, um die Dateigröße zu minimieren, und befasst sich mit der bevorstehenden Browser-Unterstützung für Referenztypen und Garbage Collection.
- Außerdem werden die Herausforderungen bei der Optimierung von Tree-Shaking in Sprachen wie Scheme und Python beleuchtet und die Möglichkeiten der DOM-Programmierung in Nicht-JavaScript-Sprachen untersucht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- Der Artikel untersucht den Tree-Shaking-Algorithmus zur Minimierung der Größe von Wasm-Bündeln in Rust- und WASM-Anwendungen, wobei die Terminologie der Software-Optimierung und die Herausforderungen bei der Beseitigung von totem Code hervorgehoben werden.
- Er beleuchtet die Vorteile und Hürden von WebAssembly in der Webentwicklung und erörtert die Möglichkeiten der Leistungsoptimierung und Größenreduzierung durch WASM.
- Darüber hinaus werden die Optimierung von Code in Browsern, der Umgang mit dynamischen Bibliotheken und die Aktivierung mehrerer Sprachen in Browsern durch WebAssembly behandelt, wobei verschiedene Optimierungstechniken und Vorteile für Webanwendungen und Codeeffizienz beleuchtet werden.

## [Solar-Kit zur Selbstinstallation für Mieter: Netzunabhängige Backup-Stromlösung](https://sunboxlabs.com)

- Sunboxlabs bietet ein erschwingliches Solar-Kit für verschiedene Räume wie Eigentumswohnungen, Dächer, Balkone oder Hinterhöfe an und fördert die Notstromversorgung, Einsparungen und Energieunabhängigkeit durch Solarenergieerzeugung.
- Der Bausatz geht bei Bedarf nahtlos in den Durchleitungsmodus über, was für Vermieter interessant ist, die nicht an das Stromnetz angeschlossen sind, und verhindert, dass überschüssiger Strom ins Netz zurückgespeist wird.
- Das System beinhaltet die Verlegung von Verlängerungskabeln von jedem Raum zur "Sonnenbox", begleitet von Kostenangaben, einer finanziellen Amortisationsanalyse, Informationen über den Produktionsfußabdruck, Fernüberwachung und einer Bedienungsanleitung, die Komfort und Legalität gewährleistet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- In diesem Artikel werden die Herausforderungen bei der Installation von netzunabhängigen Solaranlagen für Mieter erörtert, wobei Sicherheitsrisiken, die Zustimmung des Vermieters und rechtliche Folgen hervorgehoben werden.
- Es werden Faktoren wie Steuergutschriften, Stromkosten und Umweltaspekte untersucht, die sich auf die Durchführbarkeit von Solarenergie für Mieter auswirken.
- Es werden verschiedene Aspekte der Solarenergienutzung, Sicherheitsvorschriften, Versicherungsaspekte, Stromausfälle und mögliche Lösungen, wie z. B. Selbstbaulösungen, behandelt, die den steigenden Trend zu selbstgebauten Batterie- und Solarlösungen aufgrund wiederholter Stromausfälle widerspiegeln.

## [Truth Social hält sich nach Compliance-Anfrage an AGPL-Lizenz](https://boehs.org/node/truth-social)

- Die Republikaner haben ihre eigenen Social-Media-Plattformen eingerichtet, um Inhalte ohne Moderation zu verbreiten.
- Es wurde festgestellt, dass diese Plattformen den Code von Mastodon verwenden, der unter der AGPL lizenziert ist.
- Der Autor Evan untersucht Truth Social, eine Plattform der Trump Media & Technology Group, die schließlich ihren aktualisierten Quellcode freigibt und damit die Rechenschaftspflicht und die Einhaltung der Gesetze unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht die Einhaltung der AGPL-Lizenz durch Truth Social, wobei die Bedeutung der Weitergabe des Quellcodes und der Einhaltung der Open-Source-Lizenzbedingungen hervorgehoben wird.
- Er befasst sich mit der Unternehmenskultur, den Hürden bei der Softwareentwicklung, der Moderation von Inhalten und der rechtlichen Verantwortung für Lizenzen für freie Software.
- Das Gespräch befasst sich mit dem Engagement verschiedener Gruppen in Programmier- und Open-Source-Gemeinschaften und zeigt ideologische Konflikte innerhalb des Technologiesektors auf.

## [Entwicklung des Webdesigns: CSS im Wandel der Zeit](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- Der Text untersucht die Entwicklung des Webdesigns von HTML-Tabellen zu modernen CSS-Layouttechniken und konzentriert sich dabei auf die Herausforderungen und Fortschritte.
- Es geht um die Dominanz des Internet Explorer 6, das Aufkommen von Firefox und Safari und die Entwicklung neuer CSS-Eigenschaften wie Flexbox und Grid.
- Betont, wie wichtig es ist, mit modernen Webdesign-Praktiken, einschließlich Browser-Kompatibilität, Schritt zu halten, um reaktionsfähige und optisch ansprechende Websites zu erstellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Entwicklung von CSS im Jahr 2020, da die Nutzer mehr Innovation und Kontrolle über das Web-Layout wünschen.
- Die Themen umfassen den potenziellen Einfluss von Houdini auf die Webentwicklung, vorgeschlagene Verbesserungen für CSS Grid, globale CSS-Einschränkungen, Vorteile von komponentenbasierten Webanwendungen, historische Herausforderungen im Webdesign und den Wert verschiedener CSS-Funktionen.
- Darüber hinaus werden Fragen der Browserkompatibilität, die erweiterte Verwendung von CSS-Selektoren, der frühe Speicherverbrauch von Computern, Überlegungen zu websicheren Farben und die Feinheiten der Frontend-Entwicklung beleuchtet.

## [Herausforderungen beim Verkauf von Entwickler-Tools: Mangelnde Kaufkraft der Entwickler](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- Der Verkauf von Entwicklertools an Unternehmen stellt eine Herausforderung dar, da die Entwickler in der Regel keine Kaufbefugnis haben.
- Die Diskussion befasst sich mit der Nutzung von Excel- und Webanwendungen in Unternehmen, mit Hindernissen bei selbst gehosteten Anwendungen und mit den Schwierigkeiten bei der Beschaffung von Tools in großen Unternehmen.
- Zu den behandelten Themen gehören bürokratische Hürden, Beschaffungsverfahren und die Bedeutung der Unterstützung von Einkaufsentscheidungen durch das Management sowie die Betonung der Kompatibilität von Teams und die Auswahl von Werkzeugen, die auf die individuellen Anforderungen zugeschnitten sind, um die Leistung zu steigern.

## [Die unsichtbaren Wände von Super Mario 64 erforschen](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- Das Video vertieft das Konzept der unsichtbaren Wände in Super Mario 64 in einer Dauer von 3 Stunden und 45 Minuten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- Ein Video von pannenkoek2012 über unsichtbare Wände in Super Mario 64 löst Diskussionen über die komplizierten Mechanismen und Pannen des Spiels aus und wirft ein Licht auf seine Auswirkungen auf die Entwicklung von 3D-Plattformern und das Design von Spiel-Engines.
- Das Video wird für seinen lehrreichen Inhalt gelobt, der in Konzepte der Informatik und Mathematik einführt, aber die Meinungen sind geteilt, was die Bedeutung von Nischeninteressen wie Speedrunning angeht, mit Debatten über den Wert von leidenschaftlichen Projekten im Gegensatz zu Bedenken über ihre praktische Anwendbarkeit und persönlichen Auswirkungen.
- Hackernews hat KI-generierte Kommentare verboten, weil sie ungenau sind, und betont, wie wichtig eine manuelle Überprüfung ist, um die Qualität der Diskussion zu erhalten.

## [Faktoren, die die Navigationsfähigkeiten beeinflussen, gehen über die Genetik hinaus](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- Die Navigationsfähigkeiten werden in erster Linie von der Erziehung, den Erfahrungen und kulturellen Aspekten und weniger von den Genen beeinflusst, wobei Personen aus nordischen Regionen und ländlichen Gebieten in diesem Bereich oft besonders gut abschneiden.
- Gute Navigatoren verfügen über Fähigkeiten wie das Schätzen von Entfernungen, das Lesen von Karten und das Erstellen von präzisen mentalen Karten, die durch Übung verfeinert werden können.
- Eine starke Abhängigkeit von der GPS-Technologie könnte die Navigationsfähigkeiten im Laufe der Zeit beeinträchtigen; Aktivitäten in der freien Natur, Erkundungen und die Entwicklung mentaler Karten gelten als förderlich für die Verbesserung der Navigationskompetenz.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- Die Navigationsfähigkeiten können von Person zu Person variieren und werden durch Faktoren wie Erziehung, Technologieeinsatz und kognitive Fähigkeiten beeinflusst.
- Die Einstellung von Navigations-Apps auf den Modus "Norden oben" kann bei manchen Menschen den Orientierungssinn verbessern.
- Die Diskussion befasst sich mit der Bedeutung des räumlichen Bewusstseins, dem Einfluss der Technologie auf die Navigation und dem möglichen Zusammenhang zwischen Intelligenz und Navigationsfähigkeiten.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC drängt darauf, 5G Fast Lanes bei der Abstimmung über die Netzneutralität zu blockieren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20dr%C3%A4ngt%20darauf%2C%205G%20Fast%20Lanes%20bei%20der%20Abstimmung%20%C3%BCber%20die%20Netzneutralit%C3%A4t%20zu%20blockieren&subheading=Sonntag%2C%2014.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
