---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [Descent 3 Quellcode zur Zusammenarbeit freigegeben](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- Der Quellcode für Descent 3 wird mit Genehmigung von Matt Toschlog von Outrage Entertainment veröffentlicht.
- Es wird nach Co-Maintainern gesucht, die dabei helfen sollen, den Code wieder einsatzfähig zu machen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- Enthusiasten schwelgen in Erinnerungen an klassische Spiele wie Descent, EarthSiege 2 und Freespace, einschließlich des Zugriffs auf den Quellcode und des Modifizierens dieser Spiele.
- Weitere Themen sind Virtual Reality, Motion Sickness und der Einfluss von Spielen wie Myst auf die Spielebranche.
- Erwähnt werden die Veröffentlichung des Quellcodes von Descent 3 und die bevorstehenden Bemühungen um eine Wiederbelebung des Spiels, die das Interesse der Tech-Community wecken.

## [Kritische PuTTY-Schwachstelle offenbart private NIST P521-Schlüssel](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- Die Versionen 0.68 bis 0.80 von PuTTY enthalten eine kritische Schwachstelle, die NIST P521 private Schlüssel durch eine voreingenommene Signaturerstellung preisgibt und es Angreifern ermöglicht, Schlüssel wiederherzustellen und Signaturen zu fälschen, was die Authentifizierung des SSH-Servers gefährdet.
- Benutzer sollten betroffene Schlüssel widerrufen, neue Schlüssel erstellen und auf Version 0.81 aktualisieren, wodurch das Problem behoben wird. Die Schwachstelle ergibt sich aus der Zufallsgenerierung von PuTTY für DSA-Signaturen, wobei die Lösung einen sichereren Ansatz implementiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- PuTTY weist eine Schwachstelle auf, die auf eine verzerrte Nonce-Generierung in ECDSA zurückzuführen ist, was zu Sicherheitsbedenken führt und Alternativen wie EdDSA und Schnorr nahelegt.
- Der Schwerpunkt liegt auf klarer Kommunikation in der Kryptographie, Hardware-Tokens für sichere Authentifizierung und der Bewältigung der Herausforderungen von SSH auf Windows-Systemen, wobei GUI-Tools wie PuTTY bevorzugt werden.
- Zu den Empfehlungen gehören der Wechsel zu sichereren Algorithmen, die Berücksichtigung des Risikos einer Verbindung mit kompromittierten Servern und der Vergleich von RSA- und EC-Schlüsselgrößen im Hinblick auf die Sicherheitsstufen bei der SSH-Nutzung in Unternehmen.

## [Vertrauen navigieren: Einblicke in das trügerische Charisma von Veruntreuern](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- Der Artikel befasst sich mit den Merkmalen und Absichten von Veruntreuern und hebt Eigenschaften wie Intelligenz, Charme und die Fähigkeit hervor, Vertrauen zu bewahren, während sie betrügerische Handlungen begehen.
- Er erzählt von Begegnungen mit Menschen wie Eddie, die ihre vermeintliche Vertrauenswürdigkeit ausnutzten, um sich betrügerisch und diebisch zu verhalten.
- Er unterstreicht die Bedeutung von Vertrauen und Integrität im Geschäftsleben und zeigt die negativen Folgen auf, denen sich Menschen wie Eddie gegenübersehen, die den unmittelbaren Nutzen über ethische Werte stellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- Fallstudien, persönliche Erfahrungen und Debatten über ethische Dilemmata verdeutlichen die Komplexität menschlichen Verhaltens und die Notwendigkeit von Systemen, die vor betrügerischem Verhalten schützen.

## [T-Mobile-Mitarbeitern wurde Bargeld für illegale SIM-Tausche angeboten](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- T-Mobile-Mitarbeiter werden mit Geldanreizen dazu verleitet, unbefugte SIM-Kartentausche vorzunehmen, was eine Gefahr für Kundenkonten und -gelder darstellt.
- Die Bedenken ergeben sich aus dem mutmaßlichen Zugriff auf personenbezogene Daten durch den Täter, der hinter dem illegalen SIM-Tausch steckt, was erhebliche Bedenken hinsichtlich der Datensicherheit aufwirft.
- Um ihre Konten zu schützen, werden die Kunden aufgefordert, Sicherheitsmaßnahmen wie die nicht SMS-basierte Zwei-Faktor-Authentifizierung und die Aktivierung des SIM-Schutzes für ihre T-Mobile-Konten zu ergreifen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- Die Diskussion befasst sich mit SIM-Swapping, 2FA-Sicherheit und Authentifizierungsmethoden, wobei die Bedenken gegenüber SMS-basierter Sicherheit hervorgehoben und Alternativen wie TOTP und Hardware-Tokens vorgeschlagen werden.
- Zu den Empfehlungen gehören der Schutz vor SIM-Tausch mit sicheren Diensten wie Efani und die Einführung strengerer Sicherheitsmaßnahmen.
- Der Schwerpunkt liegt auf einem ausgewogenen Verhältnis zwischen Sicherheit und Zugänglichkeit bei den Authentifizierungsmethoden, und es wird vor den Risiken gewarnt, die entstehen, wenn man sich ausschließlich auf SMS für 2FA verlässt.

## [Bau eines DIY-GPS-Empfängers mit SDR](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- Der Autor hat zu Hause einen GPS-Empfänger mit einem standardmäßigen Software-Defined Radio (SDR) und einem Signalverarbeitungssystem entwickelt, um den Standort und die Uhrzeit des Benutzers anhand von Funkantennendaten zu bestimmen.
- Die Projektdetails und -einblicke wurden von der Autorin mitgeteilt, die erwähnte, dass dies ihr letztes öffentliches Projekt sein wird, da sie eine neue Arbeitsstelle gefunden hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- Die Diskussion befasst sich mit der GPS-Technologie, insbesondere mit der SDR-Technologie, der Python-Programmierung und Numpy für die Entwicklung von GPS-Empfängern.
- Die Themen umfassen Methoden der Signalverriegelung, die Entwicklung der Empfängertechnologie, den Übergang zu softwaredefinierten Empfängern, rechtliche GPS-Fragen, verbesserten zivilen Signalzugang und Herausforderungen der GPS-Sicherheit.
- Er unterstreicht die Feinheiten und Fähigkeiten des GPS sowie die Risiken der Signalmanipulation in verschiedenen Szenarien.

## [Neon revolutioniert die Postgres-Entwicklung](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- Neon, ein neuartiger Ansatz für die Datenbankentwicklung, ist jetzt freigegeben und verfügbar. Er zielt auf Postgres-Herausforderungen wie Skalierbarkeit und Datenwiederherstellung ab und bietet eine schnelle Cluster-Einrichtung, automatische Skalierung und sofortige Datenbankverzweigung.
- Neon unterscheidet sich durch die Trennung von Speicher und Rechenleistung für autonome Skalierung, schnelle Datenbankbereitstellung und reibungslose Zusammenarbeit mit Entwicklern. Es bietet API-Unterstützung, serverlose Treiber, Vercel-Integration, automatische Skalierung und ein CLI-Tool.
- Es zielt darauf ab, die Effizienz der Entwickler zu steigern und bietet ein großzügiges kostenloses Paket. Das Ziel von Neon ist es, die Erfahrung für Postgres-Entwickler zu verbessern und einen effizienteren und schlankeren Prozess anzubieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- Neon Serverless Postgres wurde veröffentlicht und erhielt gemischte Kritiken, die sich auf Fehler, langsame Leistung, hohe Preise und Zuverlässigkeit konzentrierten, wobei die Beiträge der PostgreSQL-Community des Unternehmens gelobt wurden.
- Die Nutzer bewerten die Funktionen von Neon, wie z. B. automatische Skalierung und Verzweigung, aber auch die Preise, die Stabilität der Datenbank und den Vergleich mit anderen Anbietern.
- Die Diskussionen umfassen die Architektur von Neon, die Vorteile, die Mängel, die Speichereinrichtung, die Verschlüsselungsmethoden und die Vorsicht bei langfristigen Verpflichtungen, einschließlich Themen wie Datenbank-Hosting-Optionen, PostgreSQL-Erweiterungen, das Zusammenführen von Datenbanken, Self-Hosting und Discord-Anzeigen.

## [Etak Navigator: Wegweisende Fahrzeug-Navigationstechnologie](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- Der Etak Navigator, der 1985 auf den Markt kam, war das erste praktische Fahrzeugnavigationssystem, das eine erweiterte Koppelnavigation und eine bewegliche Kartenanzeige nutzte und den Grundstein für die moderne Navigationstechnologie legte.
- Obwohl es keine Abbiegehinweise enthielt, führte es Funktionen für die Adressensuche und die Kartendarstellung in Echtzeit ein und beeinflusste damit zukünftige Kartensysteme.
- Der innovative Ansatz von Etak führte zur Entwicklung des Symbols für die Fahrzeugortung in den heutigen Navigationsanwendungen, inspiriert durch das Raumschiffsymbol von Atari, und seine Übernahme durch die News Corporation trug später zur Entwicklung von TomTom bei.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- Die Diskussion konzentriert sich auf das historische Etak-Navigationssystem, das von mikronesischen und polynesischen Seefahrern verwendet wurde, sowie auf das moderne Technologieunternehmen Etak, das für seine Kartierungssoftware bekannt ist.
- Es geht um die Entwicklung und Bedeutung der frühen Navigationstechnologien in den 1980er Jahren, wie z. B. die von Microsoft übernommene MapBlast-Technologie von Vicinity.
- Moderne Navigations-Apps nutzen GPS und verschiedene Signale für die Präzision, mit einer Anspielung auf die Verwendung von Vektordarstellungen in Navigationssystemen und Spielen, die sich auf Schnittstellen wie den PipBoy in Fallout und Aufzeichnungssysteme im Auto auswirken.

## [Tesla Cybertruck Auslieferungen für 7 Tage unterbrochen](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- Das Codeschnipsel zeigt eine 1,5-Sekunden-Animation mit Keyframes für die Deckkraft.
- Sie fordert dazu auf, JavaScript zu aktivieren und Werbeblocker zu deaktivieren.
- Variablen, die sich auf die Captcha-Übermittlung beziehen, sind zur Nachverfolgung vorhanden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- Die Diskussion umfasst Sicherheitsbedenken in Bezug auf Tesla-Autos, Elon Musks Managementansatz, Autodesignkonzepte und die effiziente Raketenentwicklungsmethode von SpaceX.
- Zu den spezifischen Themen gehören Bedenken über festsitzende Beschleuniger, Debatten über das Design von Tesla-Modellen wie dem Cybertruck und Vergleiche von Kosten und Effizienz zwischen SpaceX und der NASA bei Raumfahrtprojekten.
- Dabei geht es um das Produktionstempo von Tesla, um Qualitätsprobleme und um die Fähigkeit von Elon Musk, technische Entscheidungen mit der Unternehmenstaktik in Einklang zu bringen.

## [Aufzeichnung von Gesprächen der Strafverfolgungsbehörden in Florida: Bürgerliche Aufsicht ausgeweitet](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- Der Best of Orlando® Readers' Choice nimmt jetzt Nominierungen in verschiedenen Kategorien wie Kunst, Kultur, Essen und Musik entgegen.
- Ein kürzlich ergangenes Gerichtsurteil in Florida erlaubt es den Bürgern, Telefongespräche mit Strafverfolgungsbehörden ohne deren Zustimmung aufzuzeichnen, wodurch die zivile Kontrolle im Anschluss an einen Fall gegen das Citrus County Sheriff's Office verbessert wird.
- Diese Entscheidung, mit der die Anklage wegen Abhörens aufgehoben und betont wurde, dass Beamte im Dienst keine Privatsphäre erwarten dürfen, soll die Rechenschaftspflicht der Polizei sicherstellen und von Fehlverhalten abschrecken. Gouverneur Ron DeSantis unterzeichnete am selben Tag auch zwei damit zusammenhängende Gesetzesvorlagen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- Die Diskussion befasst sich mit den rechtlichen und ethischen Aspekten der Aufzeichnung von Telefongesprächen, den Praktiken der Strafverfolgung, der Kontrolle der Polizei durch die Bürger und der historischen Entwicklung der Polizeiarbeit.
- Die Debatten umfassen die Rechtmäßigkeit der Aufzeichnung von Interaktionen mit Strafverfolgungsbehörden, die Wirksamkeit von Bürgerprüfungsausschüssen, die Notwendigkeit uniformierter Polizeikräfte und die Abwägung zwischen Transparenz und Datenschutz bei Aufzeichnungen.
- Außerdem geht es um die Rechenschaftspflicht der Polizei, historische Beispiele für die Strafverfolgung und unterschiedliche Standpunkte zur Rolle und Funktion der Polizeiarbeit in der Gesellschaft.

## [FDA-zugelassenes Gerät bietet Linderung bei Tinnitus](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- Ein Musiker mit Tinnitus fand Linderung durch das von der FDA zugelassene Gerät Lenire, das die Zunge stimuliert, um die Symptome zu reduzieren.
- 84 % der Teilnehmer an einer klinischen Studie erlebten eine deutliche Verringerung der Tinnitus-Symptome mit Hilfe von Lenire, das den Fokus des Gehirns durch elektrische Stimulation und beruhigende Klänge vom Klingeln ablenkt.
- Während die langfristige Wirksamkeit und Dauerhaftigkeit der Wirkung von Lenire noch untersucht wird, gibt es andere Möglichkeiten der Tinnitusbehandlung wie Hörgeräte und Achtsamkeitstherapie, so dass viele Teilnehmer der klinischen Studie das Gerät trotz seiner Kosten empfehlen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- Die Teilnehmer diskutieren verschiedene Strategien zur Bewältigung von Tinnitus, einem durch Ohrgeräusche gekennzeichneten Leiden, darunter Visualisierung, Entspannung, Klopfen auf den Kopf und die Verwendung von Kopfhörern mit Geräuschunterdrückung.
- Einige empfehlen Akzeptanz und eine Anpassung des Lebensstils, während andere alternative Behandlungen wie Craniosacral-Therapie und spezielle Nahrungsergänzungsmittel untersuchen.
- Der Konsens unterstreicht, dass die Anpassung an den Tinnitus und die Anpassung an den Tinnitus anstelle einer Heilung der effektivste Ansatz im Umgang mit dieser Erkrankung ist.

## [Supabase bereitet sich auf die allgemeine Verfügbarkeit vor](https://supabase.com/ga)

- Supabase kündigte seine allgemeine Verfügbarkeit für den 15. April 2024 an, mit der Fähigkeit, über 1 Million Datenbanken sicher zu verwalten und auf 99 Millionen zu skalieren, und unterstreicht damit seine langjährige Bereitschaft, Kunden jeder Größe zu unterstützen.
- Die Plattform bietet kostenlose Pläne für Tests und Unternehmenslösungen für Unternehmen wie Mozilla, PwC und Johnson & Johnson, wobei der Schwerpunkt auf Skalierbarkeit und Benutzerfreundlichkeit für die schnelle Projektentwicklung und die Skalierung auf eine große Benutzerbasis liegt.
- Durch Partnerschaften mit Fly, Vercel und Cloudflare führt Supabase neue Funktionen wie Supabase Index Advisor, Branching und Oriole Acquisition ein, um die Datenbankverwaltung kontinuierlich zu optimieren und so die Produktivität der Entwickler zu steigern und die Zeit bis zur Wertschöpfung für die Benutzer zu verkürzen, wobei weitere spannende Updates geplant sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- Die Erfahrungen der Benutzer mit Supabase sind sehr unterschiedlich. Neben kritischen Fehlern und langsamen Verbindungen werden die schnelle Einrichtung und die Postgres-Funktionen hervorgehoben.
- Die Debatten drehen sich um Anbieterbindung, Sicherheitsschwachstellen und Tooling-Zwänge, wobei auch Vorschläge für das Selbst-Hosting zur besseren Kontrolle gemacht werden.
- Supabase wird für sein kostenloses Angebot mit robusten Funktionen gelobt, aber es bestehen weiterhin Bedenken hinsichtlich der kostenpflichtigen erweiterten Funktionen.

## [Wiederentdeckt: Ramanujans mathematische Perlen](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- Ramanujans verlorenes Notizbuch enthält mathematische Entdeckungen des indischen Mathematikers Srinivasa Ramanujan, die 1976 von George Andrews gefunden wurden und über 600 Formeln umfassen.
- Das Notizbuch enthält Erkenntnisse über q-Reihen, Mock-Theta-Funktionen, modulare Gleichungen und verschiedene mathematische Themen, wobei die Bücher von Andrews und Bruce C. Berndt Beweise für Ramanujans Erkenntnisse liefern.
- Die Wiederentdeckung dieses Notizbuchs hat in der mathematischen Gemeinschaft große Faszination ausgelöst und die außergewöhnlichen Beiträge Ramanujans zu diesem Gebiet hervorgehoben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- Die Diskussion befasst sich mit Mathematik, Ramanujans verlorenem Notizbuch, KI-Modellen, Intuition, göttlicher Inspiration und kulturellen Einstellungen zu Gott, wobei der Schwerpunkt auf Hinduismus, Buddhismus und Taoismus liegt.
- Es werden die Unterschiede in der Wahrnehmung Gottes in verschiedenen Kulturen und Religionen hervorgehoben und Lesematerialien für ein tieferes Verständnis vorgeschlagen, während die Verwendung bestimmter Texte kritisiert wird.
- Darüber hinaus werden Ramanujans mathematischer Einfluss, seine Formeln und die Bemühungen, seine Erkenntnisse durch Kooperationen zu reproduzieren, untersucht.

## [Schaffung einer IMDb-ähnlichen Plattform für Open-Source-Projekte: Hilfe bei der Produktplanung gesucht](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Die Person möchte eine Web-Applikation ähnlich wie IMDb, aber für Open-Source-Projekte, erstellen, mit dem Ziel, ein Verzeichnis für die Entdeckung solcher Projekte mit einer Suchfunktion zu schaffen.
- Sie suchen nach Unterstützung bei der Planung der Entwicklung der Plattform.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Benutzer diskutieren über die Entwicklung einer IMDb-ähnlichen Plattform für Open-Source-Projekte, die auf den Erfahrungen mit OpenHub und Freshmeat basiert.
- Der Schwerpunkt liegt auf Funktionalität, zeitlich begrenzten Prüfungen und sinnvollen Beiträgen und nicht auf der Beliebtheit der Projekte.
- Zu den Vorschlägen gehören die Verbesserung der Auffindbarkeit von Projekten, die Qualitätsbewertung, Einnahmemodelle sowie Überlegungen zur Governance und zur Vermeidung von Missbrauch und Belästigung bei Bewertungen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Descent 3 Quellcode zur Zusammenarbeit freigegeben" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Descent%203%20Quellcode%20zur%20Zusammenarbeit%20freigegeben&subheading=Dienstag%2C%2016.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
