---
slug: '/2024/04/17'
---

# 2024-04-17

## [Das Leben von Alex enträtseln: Die Reise eines hispanischen Teenagers von 1997 bis 2021](https://pudding.cool/2024/03/teenagers/)

- Der Artikel beschreibt den Weg von Alex, einem hispanischen Teenager, von 1997 bis 2021 und beleuchtet seine Herausforderungen in den Bereichen Bildung, Beschäftigung und psychische Gesundheit aufgrund negativer Kindheitserfahrungen.
- Sie unterstreicht, wie ein Kindheitstrauma den finanziellen Status, den Bildungserfolg und das allgemeine Wohlergehen eines Menschen langfristig erheblich beeinflussen kann.
- Die Forschung unterstreicht die Bedeutung der Bewältigung von Kindheitstraumata und der Unterstützung von Menschen, die in ihrer Kindheit mit Widrigkeiten konfrontiert waren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40053774)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Themen wie dem Einfluss von Kindheitserfahrungen auf das Leben als Erwachsener, finanzielle Situationen, Armut, Grundeinkommen, Bildung und gesellschaftliches Wohlergehen.
- Perspektiven für unterstützende Beziehungen, Bildung, finanzielle Kompetenz und systemische Ungleichheiten werden hervorgehoben, um die Ergebnisse für den Einzelnen und die Gesellschaft insgesamt zu verbessern.

## [Laden von Billionen Wetterdatenzeilen in TimescaleDB: Effizienz, Herausforderungen und Lösungen](https://aliramadhan.me/2024/03/31/trillion-rows.html)

- Ali Ramadhan befasst sich mit dem Aufbau eines Wetterdaten-Warehouse in TimescaleDB, um historische Wetterdaten auf Signale des Klimawandels zu analysieren, indem er das ERA5-Klima-Reanalyseprodukt verwendet.
- Methoden wie einzeilige Einfügungen, mehrzeilige Einfügungen und die Nutzung von psycopg3 zum schnelleren Laden von Daten in PostgreSQL werden hinsichtlich ihrer Effizienz verglichen.
- Techniken wie die Verwendung von pg_bulkload und timescaledb-parallel-copy zur Verbesserung der Leistung beim Einfügen von Daten in eine Hypertabelle und die Optimierung von PostgreSQL-Konfigurationen werden hervorgehoben, wobei Herausforderungen wie das Verhindern von Duplikaten und das Management von Plattenüberlastung behandelt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40051191)

- Die Diskussion befasst sich mit der Verwaltung und Analyse umfangreicher Wetterdatensätze mithilfe von Tools wie BigQuery, Redshift, Clickhouse und TimescaleDB.
- Zu den Themen gehören die Optimierung von Datenspeicherkosten, Abfrageleistung, Geodatenanalyse und Datenbankkonfigurationen zur Verbesserung der Effizienz bei der Bearbeitung großer Datenmengen.
- Der Schwerpunkt liegt auf dem Verständnis von Koordinatenreferenzsystemen, Datenherkunft, Transformationsmethoden und den Auswirkungen des Klimawandels bei der Arbeit mit Klima- und Wetterdaten.

## [NPR-Redakteur wegen Kritik an Voreingenommenheit des Senders suspendiert](https://www.npr.org/2024/04/16/1244962042/npr-editor-uri-berliner-suspended-essay)

- NPR suspendiert den leitenden Redakteur Uri Berliner, weil er öffentlich die progressive Voreingenommenheit und die Vertrauensprobleme des Senders kritisiert und damit eine interne Kontroverse ausgelöst hat.
- Die Kollegen sind geteilter Meinung: Einige stimmen Berliners Anliegen zu, andere fühlen sich durch sein Handeln betrogen.
- Die neue NPR-Chefin Katherine Maher sieht sich wegen früherer Beiträge in den sozialen Medien mit konservativen Gegenreaktionen konfrontiert, was zu monatlichen internen Überprüfungen der Berichterstattung führt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40050844)

- NPR wird dafür kritisiert, dass die Berichterstattung ideologisch gefärbt ist, was das Mitte-Rechts-Publikum verprellt und es dazu veranlasst, anderswo nach unparteiischen konservativen Analysen zu suchen.
- Zu den Bedenken gehören Voreingenommenheit, Agenda-Pushing, mangelnde Meinungsvielfalt und der Rückgang der Zuschauerzahlen in den Rundfunkmedien.
- Die Diskussionen befassen sich mit der Geschichte der politischen Parteien, dem Einfluss des konservativen Talkradios, der Kritik an der Medienrepräsentation, der Konzentration auf systemische Themen wie die Critical Race Theory und der Skepsis gegenüber den NPR-Initiativen zu Qualität und Vielfalt.

## [Das Internet neu gestalten: Vielfalt und Demokratie fördern](https://www.noemamag.com/we-need-to-rewild-the-internet/)

- Das Internet wird kritisiert, weil es von einer Handvoll Tech-Giganten kontrolliert wird, was Innovation und Wettbewerb behindert.
- Ein Vorschlag zur "Wiederverwilderung" des Internets schlägt vor, die Infrastruktur zu dezentralisieren, den Wettbewerb zu fördern und Monopole abzubauen, um ein nachhaltiges und demokratisches Online-Ökosystem zu schaffen.
- Die Berücksichtigung ökologischer Prinzipien wie Vielfalt und Widerstandsfähigkeit ist der Schlüssel zur Umgestaltung des Internets, wobei der Schwerpunkt auf staatlichen Vorschriften, kartellrechtlichen Maßnahmen und gemeinschaftlichen Bemühungen um Inklusion und Vielfalt liegt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40055120)

- Die "rewilding the internet"-Bewegung zielt darauf ab, die Atmosphäre des frühen Internets mit einzigartigen Inhalten wiederherzustellen, die frei von sozialen Medien sind und sich auf das Self-Hosting konzentrieren.
- Diskutiert werden die Herausforderungen und Vorteile persönlicher Websites, die Grenzen von Suchmaschinen und der Wandel von Nischen- zu Mainstream-Online-Communities.
- Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer betonen, dass sie den persönlichen Ausdruck, die Gemeinschaft und die Erkundung in Online-Räumen zurückgewinnen wollen, um sich vom Einfluss zentraler Plattformen zu lösen.

## [Hören Sie auf, so zu tun, als wären Sie eine Berühmtheit](https://ajkprojects.com/stopactinglikeyourefamous)

- Konzentrieren Sie sich bei Freizeitaktivitäten auf den Spaß an der Sache, anstatt zu versuchen, ein imaginäres Publikum zu beeindrucken oder sich wie ein Prominenter zu verhalten.
- Beherrschen Sie Ihre Fähigkeiten, experimentieren Sie und geben Sie dem Vergnügen den Vorrang vor der Entwicklung eines persönlichen Stils oder der Monetarisierung von Hobbys.
- Tun Sie einfach das, was Sie lieben, weil es Ihnen Spaß macht, ohne den Druck von Ruhm oder finanziellem Gewinn.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40059887)

- Die Diskussion auf ajkprojects.com befasst sich mit verschiedenen Themen wie der Motivation, die hinter der Erstellung ausgefeilter Inhalte steht, und den Herausforderungen, denen sich Soloprogrammierer stellen müssen.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Freude am kreativen Schaffen, dem Gleichgewicht zwischen persönlichen und publikumsorientierten Projekten und dem Wert der Authentizität in persönlichen und beruflichen Unternehmungen.
- Man ist sich einig, dass das Schaffen aus persönlichem Vergnügen und zur Selbstverbesserung erfolgen sollte und nicht aus dem Streben nach externer Bestätigung oder finanziellem Gewinn.

## [Covid-19-Infektionen mit IQ-Rückgang und Hirnalterung verbunden](https://www.cbc.ca/radio/quirks/long-covid-brain-1.7171918)

- Forschungsergebnisse deuten darauf hin, dass COVID-19-Infektionen zu einem verringerten IQ, einer beschleunigten Hirnalterung und kognitiven Problemen wie Hirnnebel und Krampfanfällen führen können.
- Lange COVID-Patienten haben mit körperlichen und psychischen Symptomen zu kämpfen, was die Notwendigkeit maßgeschneiderter Rehabilitationsprogramme unterstreicht.
- Ein spezielles Fitnessstudio-Rehabilitationsverfahren soll COVID-19-Patienten helfen, sich von den körperlichen und kognitiven Beeinträchtigungen nach der Infektion zu erholen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40061068)

- Studien deuten auf einen möglichen Zusammenhang zwischen Covid-Infektionen und kognitiven Beeinträchtigungen hin, auch wenn der kausale Zusammenhang ungewiss ist, was Bedenken hinsichtlich der langfristigen Auswirkungen auf den IQ aufkommen lässt.
- Zu den Debatten gehören die Verwendung von IQ-Tests zur Messung der kognitiven Defizite nach Covid, die kognitiven Auswirkungen der maskeninduzierten CO2-Exposition und die Überschneidung zwischen ME/CFS und langer COVID.
- Weitere Themen sind die Wirksamkeit von Impfstoffen, Verschwörungstheorien, die Auswirkungen von Wiederholungsimpfungen, Zinkmangel, kulturelle Unterschiede bei IQ-Tests und die Korrelation von IQ-Tests mit Leistungen in verschiedenen Bereichen.

## [Vision Transformers freischalten: Eine visuelle Komplettlösung](https://blog.mdturp.ch/posts/2024-04-05-visual_guide_to_vision_transformer.html)

- Vision Transformers (ViTs) sind Deep-Learning-Modelle, die eine Transformator-Architektur für Bildklassifizierungsaufgaben nutzen, indem sie Daten in Patches aufteilen, diese abflachen, einbetten und über mehrere Transformatorstufen verarbeiten.
- Das Modell wird mit Cross-Entropie-Verlust und Backpropagation trainiert, wobei ein Klassifizierungstoken für die Vorhersage von Bildbeschriftungen verwendet wird und die Parameter iterativ aktualisiert werden, um den Verlust zu minimieren.
- Dieser Leitfaden bietet eine visuelle Erklärung der Vorgänge, die mit Vision Transformers verbunden sind, und verbessert das Verständnis für ihre Funktionalität.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40051975)

- Ein visueller Leitfaden stellt Vision Transformers (ViTs) vor, Deep-Learning-Modelle für Bildklassifizierungsaufgaben.
- Der Leitfaden vereinfacht die wichtigsten Komponenten von ViTs durch visuelle Darstellungen in einem Scroll-Story-Format.
- Außerdem werden Rückmeldungen zum Präsentationsstil und zur Zugänglichkeit im Zusammenhang mit den Effekten, die das Scrollen auslösen, berücksichtigt.

## [Sich gabelnde Pfade: Redis 2024 Lizenzierungsänderungen und zukünftige Ungewissheit](https://vickiboykis.com/2024/04/16/redis-is-forked/)

- Der Artikel befasst sich mit dem 2024 Fork von Redis und betont den Einfluss der Lizenzänderungen auf die Zukunft der Software.
- Er verweist auf den Wechsel von der ursprünglichen, auf Entwickler ausgerichteten Redis-Version zu einer neuen, unternehmensorientierten Version, die zu verschiedenen Forks wie Valkey und Redict führte.
- Es gibt Ungewissheit über die zukünftige Richtung von Redis und Herausforderungen bei der Auswahl des geeigneten Forks für neue Projekte, dennoch ist der Autor positiv über die laufende Entwicklung von Redis innerhalb der Open-Source-Gemeinschaft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40054326)

- Das Gespräch dreht sich um Open-Source-Software, Lizenzänderungen, Community-Forks und die Auswirkungen von Cloud-Anbietern auf Projekte wie Terraform, Redis, MongoDB und Valkey.
- Er untersucht die Schwierigkeiten bei der Aufrechterhaltung von Open-Source-Projekten, die Bedeutung der Lizenzierungstaktik und die Diskussion über den Umgang mit finanziellen Gewinnen neben gesellschaftlichen Fortschritten.
- Der Dialog befasst sich auch mit der Nutzung von Vektordatenbanken zur Verarbeitung von Bild- und Textdaten, Fragen des Datenschutzes und der Effizienz dieser Systeme.

## [Quantenalgorithmus bedroht Verschlüsselungssicherheit](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/04/16/a-quick-post-on-chens-algorithm/)

- Der Autor stellt einen neuen Quantenalgorithmus vor, der das Potenzial hat, bestimmte gitterbasierte Verschlüsselungssysteme zu kompromittieren, was Bedenken hinsichtlich der Sicherheit aktueller Verschlüsselungsmethoden weckt.
- Die genauen Auswirkungen des Algorithmus werden derzeit untersucht, was zeigt, dass weitere Forschungsarbeiten erforderlich sind, um seine Auswirkungen auf die Kryptographie zu bewerten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40056640)

- Der Schwerpunkt liegt auf Chens Algorithmus in der Post-Quantum-Kryptographie, insbesondere auf seiner Unanwendbarkeit auf NIST-zugelassene gitterbasierte Algorithmen wie Kyber.
- Andere PQC-Verfahren wie Classic McEliece, Winternitz One-Time Signature und die Verwendung von gitterbasierter Kryptographie in NTRU werden erwähnt.
- Zu den Debatten gehören die Komplexität kryptografischer Probleme sowohl im klassischen (C) als auch im Quantenbereich (Q), Verschlüsselungssysteme, die Auswirkungen von Quantenalgorithmen, die Dringlichkeit der globalen Erwärmung im Vergleich zu den Bedrohungen durch die Quanteninformatik, potenzielle Auswirkungen auf die Kryptografie und die Notwendigkeit, Signaturalgorithmen zu ändern.

## [Google DeepMinds Aloha entfesselt: Robotische Geschicklichkeit revolutioniert](https://twitter.com/tonyzzhao/status/1780263497584230432)

- Tony Z. Zhao bringt Aloha Unleashed auf den Markt und zeigt, wie erschwingliche Roboter und KI die Grenzen der Geschicklichkeit überwinden.
- Die völlig unabhängigen Roboter werden in einer einzigen kontinuierlichen Aufnahme gefilmt, wobei die Videos erst einige Monate später veröffentlicht werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40054019)

- Aloha Unleashed von Google DeepMind demonstriert die Geschicklichkeit von Robotern bei Aufgaben wie dem Aufhängen von Hemden und dem Binden von Schuhen durch Nachahmungslernen und zeigt im Vergleich zu anderen Robotern eine überragende Leistung.
- Die Diskussionen befassen sich mit den aktuellen Grenzen der Robotik, den potenziellen Auswirkungen auf die Industrie und den Kontroversen rund um Technologieunternehmen, wobei die Bedeutung von Daten, die Entwicklung von künstlicher Intelligenz und die Herausforderungen bei der Nachahmung menschenähnlicher Koordination im Vordergrund stehen.
- Die Teilnehmer äußern sich begeistert über fortschrittliche Robotertechnologien und ihre möglichen Anwendungen, diskutieren über die Effektivität von Trainingstechniken und den Bedarf an zuverlässigeren Daten, wobei sich einige skeptisch über die Zugänglichkeit und Praktikabilität äußern.

## [Die dunkle Seite von Amazons überschwemmtem E-Book-Markt enthüllen](https://www.vox.com/culture/24128560/amazon-trash-ebooks-mikkelsen-twins-ai-publishing-academy-scam)

- Amazon wird mit minderwertigen E-Books überschwemmt, die durch Keyword-Scraping und künstliche Intelligenz generiert werden, wobei trendige Suchbegriffe für eine schnelle, kostengünstige Buchproduktion ausgenutzt werden, was zu Fehlinformationen und recyceltem Material führt.
- Der Anstieg der minderwertigen E-Book-Produktion wird durch Automatisierung, Manipulationsstrategien und unethische Marketingtaktiken vorangetrieben, die in Self-Publishing-Kursen wie dem umstrittenen E-Book-Publishing-Programm der Mikkelsen-Zwillinge gelehrt werden.
- Dieser Trend entwertet hochwertige Literatur und fesselnde Leseerlebnisse, wirkt sich auf den technikgetriebenen Buchmarkt aus und untergräbt die Bedeutung von bereichernden Inhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40057289)

- Die Diskussion befasst sich mit den Bedenken hinsichtlich der Rückgaberichtlinien von Amazon, der Produktqualität und der Ethik, wobei insbesondere Probleme mit gefälschten Waren und der Qualität der Inhalte angesprochen werden.
- Die Unzufriedenheit mit den Praktiken von Amazon hat einige Kunden dazu veranlasst, die Prime-Mitgliedschaft zu kündigen oder zu anderen Streaming-Diensten zu wechseln, um minderwertige Artikel zu vermeiden und vertrauenswürdige Verlage zu unterstützen.
- Das Gespräch geht auch auf die Rolle der KI im Verlagswesen ein und betont die Bedeutung der menschlichen Aufsicht bei der Aufrechterhaltung der Qualität von Inhalten und die Auswirkungen der Technologie auf die Erstellung von Inhalten.

## [Firefox 125: Neue Funktionen und verbesserte Sicherheit](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/125.0.1/releasenotes/)

- Das Update auf Firefox Version 125.0.1 bietet Unterstützung für den AV1-Codec, Texthervorhebung im PDF-Viewer sowie Verbesserungen bei der Tab-Verwaltung und dem automatischen Ausfüllen von Adressen.
- Dazu gehören Sicherheitsbehebungen und Verbesserungen für Entwickler, wie z. B. die Deaktivierung des Pause-Debugger-Overlays und die Unterstützung neuer Webplattformen.
- Firefox ESR wird für ältere Betriebssysteme bereitgestellt; die Unterstützung für Windows 8.1 und macOS 10.14 wurde jedoch eingestellt. Beiträge der Community werden hervorgehoben, um das Engagement der Nutzer in der Firefox-Community zu fördern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40053710)

- Benutzer führen eine umfassende Diskussion über die Tab-Verwaltung in Firefox, die die Verwendung von Tabs als Lesezeichen, die Unterscheidung zwischen Lesezeichen und Verlauf, Präferenzen für die Tab-Organisation und Herausforderungen im Zusammenhang mit der Browserleistung umfasst.
- Das Gespräch befasst sich auch mit Empfehlungen für Erweiterungen für das Tab-Management, mit Strategien für eine effiziente Handhabung von Tabs und Lesezeichen, mit Bedenken hinsichtlich der Funktionalität von Firefox und der laufenden Entwicklung sowie mit Debatten über die Wirksamkeit verschiedener Tab-Management-Tools.
- Darüber hinaus berührt der Diskurs weitere Themen wie die Blockierung von Downloads, das automatische Ausfüllen von Formularen und das Gleichgewicht zwischen staatlichem Schutz und privaten Unternehmensentscheidungen über Browserfunktionen.

## [usbredir: Senden von USB-Geräteverkehr über das Netzwerk](https://www.spice-space.org/usbredir.html)

- usbredir ist ein Netzwerkprotokoll, das für die Übertragung von USB-Gerätedaten über eine Netzwerkverbindung entwickelt wurde und eine Parsing-Bibliothek, eine usbredirhost-Bibliothek und Dienstprogramme für die Protokollimplementierung enthält.
- Das Protokoll ist spice-unabhängig und mit verschiedenen Plattformen für virtuelle Maschinen kompatibel und bietet Konfigurationsanweisungen für virtuelle Maschinen, libvirt, QEMU, Client-Setup und USB-Gerätefilterung.
- Versionen von usbredir, die auf verschiedene QEMU-Versionen zugeschnitten sind, können heruntergeladen werden, damit Benutzer USB-Geräte über Netzwerkverbindungen effizient nutzen können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40054580)

- Die Diskussion befasst sich mit USB-Umleitungsprotokollen wie usbredir, drahtlosen USB-Sicherheitsrisiken und VirtualHere für die gemeinsame Nutzung von USB-Geräten im Netzwerk.
- Weitere Themen sind das Hacken des Steam Decks für Spiele, Mäuse mit niedriger Latenz und Bluetooth für Spiele, USB/IP für die gemeinsame Nutzung von Geräten und Plan 9-Kompatibilität mit USB-Geräten.
- Benutzer tragen Erfahrungen und Erkenntnisse über USB-Konnektivität, Gerätekompatibilität und die Verwendung von Remote-Geräten durch USB-Serverlösungen bei.

## [Starke Produkt-Markt-Fit für B2B-Startups erreichen](https://pmf.firstround.com/levels)

- Ein neues Rahmenwerk, das Product-Market-Fit-Methodenprogramm, unterstützt vertriebsgeführte B2B-Startups beim Erreichen von Extreme Product-Market Fit, indem es sich auf die Dimensionen Zufriedenheit, Nachfrage und Effizienz konzentriert.
- Erfolgreiche Startups wie Looker, Ironclad, Verkada und Plaid zeigen, wie wichtig es ist, die Kundenbedürfnisse zu verstehen, einen Mehrwert zu liefern und sich kontinuierlich zu verbessern, um den Produkt-Markt-Fit zu erreichen.
- Strategien wie das First Round 4Ps Framework und signifikante Anpassungen sind entscheidend für den Erfolg bei der Produkt-Markt-Fit und betonen die Wachstumsreise hin zu einer starken Produkt-Markt-Fit und langfristigem Erfolg.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40051818)

- Für B2B-Gründer ist es von entscheidender Bedeutung, den Produkt-Markt-Fit (PMF) zu erreichen, indem sie Kundenbedürfnisse ansprechen, reale Probleme lösen und die Technologie nutzen.
- Strategien wie die 4 P's, die Jobs to be Done-Theorie und die Human-Centered Design-Prinzipien werden empfohlen, um PMF effektiv zu erreichen.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Qualität der Inhalte, dem Engagement und der Erfüllung der Kundenwünsche. Gleichzeitig wird vor einer schnellen Skalierung und ungerechtfertigten Risiken gewarnt, um den Erfolg von Start-ups zu optimieren.

## [Analyse der Auswirkungen der Cloud auf den Handel mit niedrigen Latenzzeiten](https://blog.abctaylor.com/what-would-happen-to-low-latency-trading-if-exchanges-moved-to-the-cloud/)

- Das Dokument untersucht die Auswirkungen der Umstellung der Börsen auf die Cloud auf den Handel mit niedrigen Latenzzeiten an den Aktien-, Devisen- und Rohstoffmärkten.
- Sie befasst sich mit den Herausforderungen und Vorteilen für verschiedene Akteure wie Hochfrequenzhandelsunternehmen und kleine Händler.
- Die Diskussion umfasst die Einrichtung von Handelsstrategien mit geringer Latenz, Risiken und potenzielle Ergebnisse, die Hervorhebung von Gewinnern und Verlierern, wie die britische Börse Aquis und den Einfluss von AWS in diesem Sektor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40050717)

- Die Debatte befasst sich mit den Herausforderungen und Vorteilen des Handels mit niedrigen Latenzzeiten und konzentriert sich auf Cloud-Dienste und Multicast-Unterstützung für Marktdaten.
- Zu den behandelten Themen gehören die Auswirkungen des Hochfrequenzhandels auf die Markteffizienz, Fragen der Latenzarbitrage, Fairness im Finanzwesen und Lösungen wie Batch Trading oder Auktionen.
- Weitere Themen sind die Verlagerung von Börsen in die Cloud, der Einsatz von FPGA-Code im Handel und unterschiedliche Handelsstrategien für Hochfrequenzhändler, wobei die komplexe Natur der Marktdynamik im Hochgeschwindigkeitshandel hervorgehoben wird.

<head>
  <meta property="og:title" content="Das Leben von Alex enträtseln: Die Reise eines hispanischen Teenagers von 1997 bis 2021" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Das%20Leben%20von%20Alex%20entr%C3%A4tseln%3A%20Die%20Reise%20eines%20hispanischen%20Teenagers%20von%201997%20bis%202021&subheading=Mittwoch%2C%2017.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
