---
slug: '/2024/04/18'
---

# 2024-04-18

## [Die Herausforderung der Zentrierung von Elementen im Webdesign](https://tonsky.me/blog/centering/)

- Der Text befasst sich mit den Herausforderungen bei der Zentrierung von Elementen im Webdesign, wobei Themen wie Textausrichtung, Zeilenhöhe, Symbole und Schriftmetriken im Vordergrund stehen.
- Es behandelt häufige Ausrichtungsprobleme in verschiedenen Anwendungen und bietet Lösungen wie die Optimierung von Schriftmetriken und die Verwendung von Bildformaten für Symbole.
- Die wichtigste Erkenntnis ist die Bedeutung einer präzisen Ausrichtung zur Verbesserung der visuellen Attraktivität von Benutzeroberflächen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40069599)

- Die Diskussion umfasst Herausforderungen in den Bereichen Informatik, Webentwicklung und Design, wobei Themen wie Ausrichtung, Verwendung von Apostrophen, Tabellen- und CSS-Layout, Zentrierung von Elementen und Textausrichtung im Webdesign im Vordergrund stehen.
- Die Teilnehmer befassen sich mit der Sichtbarkeit des Cursors, dem Ausblenden von CSS-Rändern und CSS in JavaFX für das GUI-Design, wobei die Bedeutung kleiner Designelemente für die Benutzererfahrung und Qualitätswahrnehmung hervorgehoben wird.
- Der Dialog befasst sich auch mit Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und der Ablenkung beim Webdesign, einschließlich der Cursorverfolgung, und spiegelt den laufenden Diskurs über CSS-Funktionalität und Effizienz bei der Webentwicklung wider.

## [Einbettungen: Ein Tauchgang in KI für App-Entwickler](https://bawolf.substack.com/p/embeddings-are-a-good-starting-point)

- Der Text enthält CSS-Stile für helle und dunkle Farbschemata sowie Elemente wie Schaltflächen und Bilder, die auf Erfolgs- und Fehlermeldungen zugeschnitten sind.
- Es bietet Code zur Verbesserung von Websites mit Hintergrundbildern, Farben, Übergängen und responsivem Design durch Media-Queries.
- Darüber hinaus enthält es Richtlinien für Besucherzeitparameter, die Einbettung von Inhalten und verschlüsselte Daten sowie Skriptelemente für eine Herausforderungsplattform, in denen Skriptquellen, Zeitstempel und die Manipulation des Webseitenverlaufs aufgeführt sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40067486)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Verwendung von Einbettungen in KI-Anwendungen, insbesondere in der Textdatenverarbeitung, wobei Methoden wie Wortvorkommen und Normalisierung mit ihren Vor- und Nachteilen hervorgehoben werden.
- Die Benutzer diskutieren die Unterschiede zwischen Worteinbettungen und Bag-of-Words-Modellen, erörtern praktische Anwendungen und die Herausforderungen bei der Verwaltung umfangreicher Datensätze mit Tools wie Numpy, Postgres und speziellen Vektordatenbanken.
- Es werden Erfahrungen mit der Speicherung und Abfrage von Einbettungen ausgetauscht, wobei betont wird, wie wichtig es ist, die Nuancen und Einschränkungen bei der Anwendung von Einbettungen in einer Produktionsumgebung zu verstehen.

## [CFPB bestraft Coding Boot Camp BloomTech für betrügerische Praktiken](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-takes-action-against-coding-boot-camp-bloomtech-and-ceo-austen-allred-for-deceiving-students-and-hiding-loan-costs/)

- Die CFPB bestrafte das Coding-Bootcamp BloomTech und den CEO Austen Allred für die Irreführung von Studenten über Kreditkosten und Vermittlungsquoten.
- BloomTech bezeichnete Einkommensanteilsvereinbarungen fälschlicherweise als Nicht-Darlehen, gab falsche Vermittlungsquoten an und verfolgte betrügerische Marketingstrategien.
- Aufgrund der Maßnahmen der CFPB muss BloomTech bestimmte Praktiken einstellen, Darlehensverträge überarbeiten, straffreie Rücktritte für Studenten zulassen und über 164.000 US-Dollar an zivilrechtlichen Bußgeldern zahlen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40067939)

- Das Consumer Financial Protection Bureau hat sich wegen ungenauer Vermittlungsdaten und Programmdetails bei Programmier-Bootcamps wie BloomTech und Lambda School eingeschaltet und damit Diskussionen über rechtliche Konsequenzen ausgelöst.
- Zu den erörterten Themen gehören das Fehlverhalten von Unternehmen, die Folgen betrügerischer Praktiken, die transparente Berichterstattung über Stellenvermittlungen und der Einfluss irreführenden Marketings auf den Erfolg von Studenten.
- Die Bedenken erstrecken sich auf Schiedsklauseln in Studentenverträgen, die Notwendigkeit einer behördlichen Aufsicht und die Hürden für wirtschaftlich benachteiligte Personen, die sich gegen ausbeuterische Maßnahmen im Bildungsbereich wehren.

## [Mistral AI veröffentlicht Mixtral 8x22B: Ein leistungsstarkes SMoE-Modell](https://mistral.ai/news/mixtral-8x22b/)

- Das Mistral AI Team hat das Mixtral 8x22B Modell auf den Markt gebracht, ein spärliches Mixture-of-Experts (SMoE) Modell, das für seine hohe Leistung und Effizienz bekannt ist.
- Dieses mehrsprachige Modell, das unter der Apache 2.0-Lizenz veröffentlicht wurde, zeichnet sich durch seine hohe Kosteneffizienz in den Bereichen Argumentation, Wissen und Mehrsprachigkeit aus.
- Entwickler werden aufgefordert, Mixtral 8x22B auf La Plateforme zu nutzen, um die KI-Community zu bereichern, da es andere offene Modelle in Code- und Mathe-Benchmarks übertrifft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40064736)

- Mistral hat das Mixtral 8x22B Instruct Modell auf den Markt gebracht, das eine Mixture of Experts (MoE) Strategie verwendet, um die Leistung zu steigern und die Rechenkosten zu senken.
- Die Nutzer diskutieren über die Zuverlässigkeit, den Speicherbedarf und die Kosteneffizienz des Modells sowie über den Übergang von OpenAIs API zu Mistral.
- Der Dialog erstreckt sich auf die Herausforderungen des Benchmarking von KI-Modellen und die Nachteile des ausschließlichen Rückgriffs auf Benchmarks zur Leistungsbewertung sowie auf die Untersuchung verschiedener KI-Modellanwendungen in den Bereichen Codierung, Produktivität, Sprachsteuerung und persönliche Projekte.

## [Antiker menschlicher Kiefer in Travertinboden entdeckt](https://johnhawks.net/weblog/how-many-bathrooms-have-neandertals-in-the-tile/)

- Ein Reddit-Nutzer hat im neuen Travertinboden seiner Eltern einen menschlichen Kiefer gefunden, der Anthropologen verblüfft und Diskussionen über den Fund ausgelöst hat.
- Travertin, eine Kalksteinart, beherbergt häufig Fossilien, darunter auch alte menschliche Überreste, was das Potenzial für weitere verborgene Fossilien in Baumaterialien aufzeigt.
- Die Freilegung antiker menschlicher Überreste wie des Kocabaş-Schädels in industriellen Prozessen wirft ein Licht auf frühe menschliche Populationen und unterstreicht die Notwendigkeit der Zusammenarbeit zwischen Industrie, Facharbeitern und Forschern für solche Entdeckungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40063367)

- Der Artikel auf johnhawks.net befasst sich mit einem Besuch der Ausgrabungsstätte Bilzingsleben in Deutschland und zieht Vergleiche mit Grube Messel.
- Die Diskussion befasst sich mit der Verwendung von Verbundwerkstoffen im Bauwesen, der Bewahrung einzigartiger Formen und der Synthese überschwerer Elemente sowie mit Debatten über Fossilien, die Definition der Menschheit durch Fossilien, Intersexualität und das Schicksal der Neandertaler.
- Humorvolle Tangenten und Interpretationen fügen dem Gespräch eine ansprechende Ebene hinzu und bereichern die Erkundung von wiederverwerteten Materialien für Möbel durch eine Person mit Kunsthochschulerfahrung.

## [EU-Minister drängen auf Ausnahmeregelungen bei der Chatsteuerung](https://european-pirateparty.eu/chatcontrol-eu-ministers-want-to-exempt-themselves/)

- Die EU-Innenminister führen Gespräche über den umstrittenen Vorschlag für eine EU-Verordnung zum sexuellen Missbrauch von Kindern, der eine obligatorische Überprüfung von Chats und Nachrichten vorsieht.
- Es gibt einen Vorstoß, professionelle Konten von Nachrichtendiensten, Polizei und Militär von der Überprüfung auszuschließen und vertrauliche Daten von der Überprüfung auszunehmen.
- Kritiker sehen in der Ausnahmeregelung ein Zeichen des Misstrauens in die Überwachungsalgorithmen und vermuten, dass der Gesetzentwurf der Massenüberwachung Vorrang vor dem Kinderschutz einräumt; die EU-Regierungen wollen die Chat-Kontrollvorschriften bis Anfang Juni umsetzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40063025)

- EU-Minister drängen auf eine Ausnahme von einem Gesetz, das die Überwachung ihrer privaten Kommunikation erlaubt, und lösen damit Diskussionen über Transparenz und Rechenschaftspflicht unter Beamten aus.
- Zu den Bedenken gehören das Kommunikationsdefizit zwischen den EU-Institutionen und den Mitgliedstaaten, die Herausforderungen bei den Entscheidungsprozessen, die Auswirkungen der staatlichen Überwachung auf die Privatsphäre und die Auswirkungen der vorgeschlagenen Vorschriften zur Datenverschlüsselung.
- Die Skepsis gegenüber der Haltung der EU in Bezug auf Datenschutz und Überwachung löst Debatten über die Einschränkung der Meinungsfreiheit, die Einmischung des Staates in die private Kommunikation und die Risiken für die Demokratie aus und unterstreicht die Forderung nach einer gesellschaftlichen Kontrolle und einem Ausgleich gegen Machtmissbrauch.

## [Revolutionierung der industriellen Inspektion mit mobilen Robotern](https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40064105)

- Die Diskussion deckt ein breites Spektrum von Themen in der Robotik ab, von der Ausmusterung des humanoiden Roboters von Boston Dynamics bis hin zu Debatten über Reparierbarkeit und selbstreplizierende Roboter.
- Zu den Themen gehören Kapitalismusvariationen, hydraulische Systeme, Compliance, technologische Fortschritte, Bewaffnung, Einsatz von Verteidigungssystemen, gesellschaftliche Auswirkungen von KI, zweibeinige humanoide Roboter, praktische und effiziente Roboterformen, Automatisierung in der Fertigung und Herausforderungen bei früheren Robotermodellen.
- Die Gespräche gehen auf technische Details und gesellschaftliche Auswirkungen ein und bieten einen umfassenden Überblick über die Robotikbranche.

## [Tiny Wii: USB-C-betriebene, Bluetooth-fähige Mini-Konsole](https://github.com/loopj/short-stack)

- Die kleinste Nintendo Wii der Welt ist eine Miniaturversion, die mit USB-C, Bluetooth, microSD-Speicher und GameCube-Controller-Anschlüssen ausgestattet ist.
- Es verfügt über ein kundenspezifisches modulares Design mit einer kompakten Bauweise, die fortgeschrittene Lötfähigkeiten und Fine-Pitch-Montage erfordert.
- Das Projekt wird von der BitBuilt-Community ermöglicht und ist unter der Solderpad Hardware License v2.1 verfügbar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40071826)

- Ein Projekt zielt darauf ab, die kleinste Nintendo Wii der Welt zu bauen und dabei TRRS-Kopfhöreranschlüsse statt GameCube-Anschlüsse zu verwenden, was zu Diskussionen über Kurzschlussrisiken und Designänderungen führt.
- Die Nutzer tauschen sich über ähnliche Projekte mit alternativen Spielkonsolen aus und erkunden, wie praktisch der Einsatz eines Smartphone System on a Chip (SoC) für Emulationszwecke ist.
- Die Initiative wird für ihren Einfallsreichtum und ihr technisches Können gelobt und weckt bei einigen Teilnehmern nostalgische Gefühle gegenüber dem ursprünglichen Wii-System.

## [Beschleunigung der LLM-Inferenz mit neuem Algorithmus](https://asciinema.org/a/piP22yYwcaohu5cA2gyuv1W61)

- Ein neuer Algorithmus ermöglicht Echtzeitanpassungen während der LLM-Modellinferenz, wodurch die Gewichtsmultiplikationen reduziert und gleichzeitig die Inferenzqualität beibehalten wird.
- Der auf M1/M2/M3-GPUs implementierte Algorithmus steigert die Geschwindigkeit um das Zweifache, ohne die Qualität der Ausgabe zu beeinträchtigen, und kann so die Inferenz beschleunigen und als eine Form der Modelldestillation dienen.
- Bietet Flexibilität bei der Auswahl von Modellgeschwindigkeit/-genauigkeit und Speicherbelastung, Open-Source, mit ausführlicher Dokumentation auf der Website des Entwicklers.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40067677)

- Neue Algorithmen und Techniken zielen darauf ab, neuronale Netzmodelle für Echtzeit-Inferenz und Speichereffizienz zu optimieren, indem spärliche Matrizen, Pruning-Parameter und Quantisierungsmethoden verwendet werden.
- Die Bedeutung der GPU-Programmierung, das Testen verschiedener Optimierungstechniken und die Erforschung der Auswirkungen von Open-Source-Modellen auf die KI-Industrie werden diskutiert.
- Innovative Methoden wie Mixtral und Effort werden vorgestellt und hinsichtlich ihrer Effektivität bei der Verbesserung der Leistung neuronaler Netze unter Berücksichtigung von Rentabilitäts- und Lizenzierungsstrategien in der Softwareentwicklung verglichen.

## [Entfesselung der abfallverringernden Kraft erfahrener Pragmatiker](https://cutlefish.substack.com/p/tbm-271-the-biggest-untapped-opportunity)

- Der Code umfasst CSS-Stile für die Gestaltung von Webseiten, wie z. B. Layout, Schriftfamilien und Farbschemata für helle und dunkle Themen, sowie Styling für Schaltflächen und einzigartige Textelemente.
- Es enthält auch SVG-Bilder für Erfolgs- und Fehlermeldungen, einschließlich base64-kodierter SVG-Bilder für den gleichen Zweck.
- Darüber hinaus besteht der Code aus Parametern zur Verfolgung der Besucherzeit, der URL der Webseite und eindeutigen Identifikatoren, möglicherweise zur Generierung und Anpassung von Webseiteninhalten, mit Funktionen zur Ersetzung der Historie für eine Challenge-Plattform.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40065704)

- Die Diskussion befasst sich mit den Herausforderungen am Arbeitsplatz, wie z. B. leistungsunabhängige Entlassungen, die Anpassung von Mitarbeitern an geeignete Aufgaben und Hindernisse für den Markteintritt.
- Er untersucht die Bedeutung sinnvoller Arbeit, die Auswirkungen schlechter Chefs und giftiger Arbeitsplätze sowie die Förderung qualifizierter Mitarbeiter.
- Betont, wie wichtig es ist, dass Mitarbeiter Eigenverantwortung übernehmen, Leistung zeigen und sich persönlich weiterentwickeln, und hinterfragt gleichzeitig Arbeitskultur, Führung, Entscheidungsfindung, Produktivität und Anerkennung im Unternehmensumfeld.

## [Nestlé wird für die Vermarktung zuckerhaltiger Produkte an Kinder kritisiert](https://stories.publiceye.ch/nestle-babies/)

- Public Eye und IBFAN haben aufgedeckt, dass Nestlé in Ländern mit niedrigem und mittlerem Einkommen Babynahrung mit hohem Zuckerzusatz vermarktet und dabei Influencer und irreführende Taktiken einsetzt, obwohl das Unternehmen behauptet, verantwortungsbewusst zu vermarkten.
- Trotz der Warnungen von Gesundheitsexperten und der WHO steht Nestlé in der Kritik, sich nicht an die WHO-Richtlinien zu halten, aggressive Marketingstrategien anzuwenden und unter dem Vorwand, das Wachstum von Kindern zu fördern, ungesunde Produkte zu bewerben.
- In einem Bericht wird Nestlé aufgefordert, sich an die WHO-Richtlinien zu halten und das ausbeuterische Marketing gegenüber medizinischen Fachkräften und Multiplikatoren einzustellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40067575)

- Nestlé steht in der Kritik, weil es Kinder in einkommensschwachen Ländern gezielt mit zuckerhaltigen Produkten anspricht, was die Sorge vor gesundheitlichen Problemen wie Diabetes schürt.
- Diskutiert werden Alternativen wie geschmacksneutrales Molkenproteinisolat, verschiedene Proteingetränke und -pulver, aber auch Themen wie die Auswirkungen von Limonaden auf die Zahngesundheit, der Zuckerkonsum in einkommensschwachen Regionen und die Verwendung von künstlichen Süßstoffen wie Aspartam.
- Der Dialog befasst sich mit den gesundheitsschädlichen Auswirkungen von zuckerhaltigen Produkten, den fragwürdigen Praktiken von Nestlé und der anhaltenden Debatte über den Zuckerkonsum, den Geschmack und die gesundheitlichen Auswirkungen von Limonaden sowie mit der Besorgnis über den Einfluss von Großkonzernen wie Nestlé auf die Märkte und die öffentliche Gesundheit.

## [Humane KI: Laserprojektion trifft auf KI - Potenzieller Betrugsalarm](https://kguttag.com/2023/12/06/humane-ai-pico-laser-projection-230m-ai-twist-on-an-old-scam/)

- Der Artikel befasst sich mit der Skepsis gegenüber Humane AI, einer neuen Technologie, die Laserprojektion und künstliche Intelligenz miteinander verbindet, obwohl sie 230 Millionen Dollar aufgebracht hat und Bedenken hinsichtlich ihrer Effektivität weckt.
- Zu den Kritikpunkten gehören schlechte Bildqualität, Genauigkeitsprobleme und Zweifel an der Überlegenheit gegenüber Smartphones, was Zweifel an der Glaubwürdigkeit des Unternehmens und an der Konzentration auf Hardware statt Software aufkommen lässt.
- Der Autor rät zur Vorsicht bei Investitionen in innovative Technologien und betont, wie wichtig eine gründliche Evaluierung vor dem Einsatz von Ressourcen ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40062552)

- Der Artikel befasst sich mit dem umstrittenen Ansatz von Humane AI, minderwertige Produkte zu Vollpreisen zu verkaufen, was bei den Nutzern Kritik und Debatten über seine Legitimität ausgelöst hat.
- Es geht um Elon Musks Engagement und Erfolge, den Einfluss von Online-Mobs und die Skepsis gegenüber übertriebenen technischen Innovationen.
- Es werden kritische Anmerkungen zu den Entscheidungen der Investoren, zum Unternehmensumfeld und zu den Auswirkungen dieser Geräte auf den Markt gemacht, wobei die Benutzerfreundlichkeit und die Einschränkungen verschiedener Gadgets untersucht werden, darunter die tragbare Technologie von Humane und ein hybrides Tattoo-Pistolen/Lasergerät.

## [Stabile Diffusion 3 API innoviert die Text-zu-Bild-Generierung](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3-api)

- Stable Diffusion 3 und Stable Diffusion 3 Turbo sind jetzt auf der Stability AI Developer Platform API in Zusammenarbeit mit Fireworks AI verfügbar und bieten eine verbesserte Text-zu-Bild-Generierung, die andere Systeme übertrifft.
- Das Modell verwendet unterschiedliche Gewichtungen für Bild- und Sprachdarstellungen, bietet Sicherheitsmaßnahmen zur Verhinderung von Missbrauch und plant, die Modellgewichte in Zukunft selbst zu hosten.
- Kontinuierliche Verbesserungen sind im Gange und bieten einen frühen Zugang zu Stable Assistant Beta, wobei die Fireworks AI-Partnerschaft eine zuverlässige Serviceverfügbarkeit für die Nutzung in Unternehmen gewährleistet und sich auf sichere und ethische AI-Praktiken konzentriert, um kreative Fähigkeiten freizusetzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40065114)

- Die Stable Diffusion 3 API ist jetzt verfügbar und bietet kostenlose Modelle für nicht-kommerzielle Projekte, während für Projekte, die weniger als 1 Million Dollar pro Jahr verdienen, eine Gebühr von 20 Dollar/Monat fällig wird.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich der Preistransparenz und des unlauteren Wettbewerbs, da einige die nicht offengelegten Preismechanismen im Technologiesektor in Frage stellen.
- Stability hat mit finanziellen Schwierigkeiten zu kämpfen, kämpft Berichten zufolge damit, Rechnungen zu bezahlen, und rechnet mit monatlichen Verlusten, die die Jahreseinnahmen übersteigen, verspricht aber, bald Modellgewichte für das Selbsthosting mit einer Stability AI-Mitgliedschaft anzubieten.

## [Googles Partnerschaft mit Reddit beeinflusst die SEO-Trends](https://www.businessinsider.com/why-reddit-is-taking-over-google-right-now-2024-4)

- Googles Schwerpunkt auf der Förderung nutzerfreundlicher Websites hat zu einem bemerkenswerten Anstieg des Datenverkehrs auf Plattformen wie Reddit und Quora geführt, was Sorgen über Spam und Manipulationen hervorgerufen hat.
- Die Zusammenarbeit zwischen Google und Reddit zum Trainieren von KI-Modellen sowie die zunehmende Sichtbarkeit von Foreninhalten in den Suchergebnissen hat erhebliche Auswirkungen auf SEO-Strategien und Website-Betreiber.
- Die Einbeziehung von Foreninhalten in die Suchergebnisse als Reaktion auf die Vorlieben der Nutzer kann sich auf die digitale Welt auswirken, indem Spam, Manipulation, SEO-Rankings und die allgemeine Nutzererfahrung in Frage gestellt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40067605)

- Reddit-Nutzer diskutieren eine Vielzahl von Themen, darunter SEO-Optimierung, Probleme bei der Bildbetrachtung, Data Scraping, der Einfluss von Bots, Nutzerdemografie, Inhaltsmoderation, Qualitätsverlust und Sorgen über die Google-Suchergebnisse.
- Die Nutzer äußern ihre Frustration über technische Störungen, Plattformänderungen und die abnehmende Qualität von Informationen und Interaktionen.
- Die Diskussion konzentriert sich auch auf die Auswirkungen von KI, Data Scraping, Inhaltsmanipulation, Bedenken bezüglich der Google-Suchergebnisse und die mögliche Übernahme von Reddit durch Google.

## [Libxev: Leistungsstarke Ereignisschleife für plattformübergreifende Entwicklung](https://github.com/mitchellh/libxev)

- Libxev ist eine plattformübergreifende Ereignisschleifenbibliothek in Zig, die eine einheitliche Ereignisschleifenabstraktion für nicht-blockierende IO, Timer, Signale und mehr unter macOS, Windows, Linux und WebAssembly bietet.
- Es befindet sich noch in der Alpha-Phase mit fehlenden Funktionen und potenziellen Optimierungen und zielt darauf ab, plattformunabhängige APIs auf hohem Niveau und eine generische Thread-Pool-Option ohne Abhängigkeiten und mit Unterstützung für Tree Shaking in Zig bereitzustellen.
- Die Dokumentation umfasst Manpages, Beispiele und Codekommentare; für die Erstellung und das Testen ist die neueste Zig-Version erforderlich, und das Projekt wird ständig mit neuen Funktionen und Verbesserungen weiterentwickelt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40065821)

- Libxev, entwickelt von Mitchell Hashimoto, ist eine allokationsfreie, hochleistungsfähige plattformübergreifende Ereignisschleife, die als Kern für das Ghostty-Terminalprojekt dient.
- Sie ist seit einem Jahr im täglichen Einsatz bei Hunderten von Betatestern stabil und bietet eine bessere Leistung als libuv, die laut Nutzerfeedback einen höheren Durchsatz aufweist.
- Während Hashimoto libuv für allgemeine Projekte vorschlägt, plädiert er dafür, spezialisierte Ereignisschleifen wie libxev auszuprobieren, die für sauberen Code, die Unterstützung von io_uring, WASI-Polling und die Sicherstellung der macOS-Kompatibilität mit kqueue und Mach-Ports gelobt werden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Die Herausforderung der Zentrierung von Elementen im Webdesign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Die%20Herausforderung%20der%20Zentrierung%20von%20Elementen%20im%20Webdesign&subheading=Donnerstag%2C%2018.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
