---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [Berühmter Philosoph Daniel Dennett verstirbt](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- Der renommierte Philosoph Daniel Dennett ist verstorben und hat mit seiner Arbeit auf dem Gebiet der Philosophie des Geistes und der Kognitionswissenschaft einen großen Einfluss auf die philosophische Gemeinschaft hinterlassen.
- Dennett wird für seine Beiträge zur Intentionalität, zu Debatten über den freien Willen und für seinen unverblümten Atheismus geehrt, wobei sein Charisma, sein Humor und sein intellektueller Einfluss hervorgehoben werden.
- Auch wenn sein Tod ein großer Verlust ist, werden seine Ideen und sein Einfluss in der Philosophie weiterleben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- Der Text erörtert den Einfluss des Philosophen Daniel Dennett auf die KI-Sicherheit und -Ethik und regt Diskussionen in diesen Bereichen an.
- Sie erforscht die Ursprünge und das Wachstum der Hackerkultur, die Rolle der Kognitionswissenschaft in der Informatik und die Verschmelzung von Philosophie und MINT-Disziplinen.
- Die Debatten betreffen die Bedeutung der Philosophie für das Verständnis von Wissen, die Grenzen der Wissenschaft und die Interpretation der Quantenmechanik, wobei Parallelen zwischen Programmiersprachen und philosophischen Konzepten gezogen werden.

## [Tesla startet Rückruf für Cybertrucks wegen fehlerhafter Gaspedale](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- Tesla ruft 3.878 Cybertrucks wegen defekter Gaspedale zurück, die klemmen können, was für die Fahrer ein Unfallrisiko darstellt.
- Diese Rückrufaktion folgt auf eine schwierige Woche für Tesla, die von Entlassungen und dem Ausscheiden hochrangiger Führungskräfte aus dem Unternehmen geprägt war.
- Das Unternehmen geht das Problem an, indem es die Pedale aktueller Fahrzeuge austauscht oder repariert und neue Cybertrucks mit einem aktualisierten Gaspedal-Design herstellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- Tesla hat alle Cybertrucks wegen eines fehlerhaften Gaspedals zurückgerufen, das durch eine unbefugte Änderung während der Herstellung entstanden ist. Dies hat eine Debatte über proaktive und reaktive Sicherheitsmaßnahmen ausgelöst.
- Die Diskussion dreht sich um die Ermüdung der Arbeiter, die Sicherheitskultur bei Tesla, Produktionsfehler und Kommunikationspannen in Technologieunternehmen.
- Betont die Bedeutung einer ordnungsgemäßen Dokumentation, von Genehmigungsverfahren und Qualitätskontrollen im Bau- und Automobilsektor inmitten sich entwickelnder Fertigungsprozesse und der Herausforderungen im Umgang mit Rückrufaktionen.

## [Federkiel v2: Anpassbarer Rich Text Editor](https://quilljs.com/)

- Quill Rich Text Editor ist ein kostenloser, quelloffener WYSIWYG-Editor, der für seine modulare Architektur und seine vielseitige API bekannt ist und verschiedene Anpassungsanforderungen erfüllt.
- Mit einer benutzerfreundlichen Oberfläche sorgt es für eine konsistente Leistung über verschiedene Plattformen hinweg und bietet gleichzeitig über seine API eine detaillierte Kontrolle über Inhalte, Bearbeitungen und Ereignisse.
- Mit über 37.000 Sternen auf GitHub erfreut sich Quill großer Beliebtheit und wird sowohl von kleinen Projekten als auch von Fortune-500-Unternehmen für Textbearbeitungsaufgaben verwendet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- Die Benutzer loben den Quill v2 Rich-Text-Editor für seine benutzerfreundliche Oberfläche, aber einige denken über einen Wechsel zu ProseMirror nach, weil er trotz seiner anspruchsvollen Lernkurve mehr Anpassungsmöglichkeiten bietet.
- Die Diskussionen drehen sich um verschiedene Rich-Text-Editoren wie Quill, ProseMirror und TinyMCE, wobei die Bedeutung einer klaren Dokumentation und Projektphilosophie für eine reibungslose Arbeit betont wird.
- ProseMirror wird von einigen Nutzern wegen seiner Flexibilität und seiner Fähigkeiten empfohlen, was Debatten über die Anwendung von Quill in der Ausbildung im Gesundheitswesen und seine Übernahme durch große Technologieunternehmen wie Microsoft ausgelöst hat.

## [Bewerben Sie sich bei Y Combinator für S24 - Deadline 22. April](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Y Combinator (YC) fordert die Teilnehmer auf, sich zu bewerben, und betont, dass sie sich von Zweifeln über die Bereitschaft oder den Zeitpunkt nicht abschrecken lassen sollten.
- YC sucht nach potenziellen Gründern und bietet Orientierungshilfe in der Welt der Start-ups.
- Die Bewerbungsfrist für YC endet am 22. April um 20.00 Uhr PT, die Entscheidungen werden bis zum 29. Mai erwartet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Das Gespräch dreht sich um das Bewerbungsverfahren von Y Combinator (YC), einschließlich der Herausforderungen, Vorteile und Missverständnisse über die Aufnahmekriterien.
- Gründerqualitäten wie Entschlossenheit und Einfallsreichtum sind im Unternehmertum von entscheidender Bedeutung, insbesondere für den Aufbau erfolgreicher Unternehmen auf nicht traditionellen Bildungswegen.
- Zu den Schwerpunktthemen gehören Vielfalt, Ethik, persönliche Zufriedenheit und die Bedeutung eines langsamen, profitablen Wachstums bei Start-ups sowie Diskussionen über die Voreingenommenheit von Risikokapitalgebern, die Ausgewogenheit bei der Umsetzung von Ideen und die Bewerbungsverfahren bei YC.

## [Beherrschen der Programmierung mit C++: Stroustrups neueste Ausgabe](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "Programming: Principles and Practice Using C++ (3rd Edition)" von Bjarne Stroustrup ist ein Einführungsbuch für Anfänger und erfahrene Programmierer, die ihre Programmierkenntnisse verbessern wollen.
- Das Buch untersucht grundlegende Programmierkonzepte, betont das Schreiben von effizientem und wartbarem Code und verwendet moderne C++-Standards wie C++20 und C++23.
- Es behandelt prozedurale, objektorientierte und generische Programmierung sowie praktische Programmiertechniken, Sprachfunktionen und Bibliotheken, die für reale Anwendungen unerlässlich sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- Die Diskussion über die 3. Ausgabe von "Programming: Principles and Practice Using C++" wird die "import std;"-Zeile im ersten Programm kritisiert, wobei Bedenken hinsichtlich der Verwirrung von Anfängern und der Notwendigkeit von Build-Systemen geäußert werden.
- Die Gespräche erstrecken sich auch auf die GUI-Entwicklung mit QT, einschließlich des Meta Object Compilers und Qt Creator, und behandeln Codierungswerkzeuge, Bibliotheken, Namenskonventionen und die Bedeutung der Selbstdokumentation von Code.
- Bevorzugte Sprachen wie C++, Python, Rust und Swift werden diskutiert, ebenso wie Lernressourcen, moderne Praktiken, die Notwendigkeit des Erlernens von C++ für fortgeschrittene Entwicklung, Leistungsprobleme und Alternativen zur Überwindung von Spracheinschränkungen.

## [Effiziente Strukturierung Ihres Home-Verzeichnisses: Tipps und Tricks](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- Effiziente Strukturierung des $HOME-Verzeichnisses durch Organisation nach Kategorie und Datum und Verwendung von Git für Punktdateien.
- Verwalten Sie Einhängepunkte, Konfigurationsdateien und Datenspeicher mit Shell-Skripten, ZFS-Datensätzen und Verschlüsselungstechniken für eine bessere Organisation.
- Setzen Sie auf Backup-Strategien, Datensicherheit, klare Dateiorganisation und regelmäßige Wartung, um die Produktivität zu steigern und die Einrichtung zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- Der Artikel betont die effiziente Organisation des Home-Verzeichnisses, um die Produktivität zu steigern und Unordnung zu vermeiden, und schlägt Methoden wie die XDG-Konvention und die Erstellung separater Ordner für persönliche Dateien vor.
- Die Anwender diskutieren verschiedene Strategien zur Dateiorganisation, Sicherungssysteme und Speichermethoden und unterstreichen damit die Bedeutung personalisierter Lösungen für einen effektiven Arbeitsablauf.
- Das Hauptziel besteht darin, die Dateiverwaltung zu rationalisieren, die Zugänglichkeit zu verbessern und Datenverluste durch maßgeschneiderte und strukturierte Ansätze zu vermeiden.

## [Die Entwicklung von Monkey Island: Der Fluch wird enthüllt](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- Der Artikel befasst sich mit den Wendungen und dem überraschenden Ende von Monkey Island 2, das den Weg für den beliebten dritten Teil, The Curse of Monkey Island, ebnete.
- Trotz anfänglicher Zurückhaltung behielt das Spiel den Humor und den Charme der ursprünglichen Serie bei und verband ihn nahtlos mit neuen technischen Funktionen.
- Das Spiel wurde für seine beeindruckende Grafik, sein fesselndes Gameplay und die Fortsetzung der beliebten Franchise gelobt und bedeutete für LucasArts einen Wechsel hin zu moderner Technologie.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- Fans diskutieren verschiedene Aspekte der Monkey Island-Videospielserie, z. B. die Darstellung von Frauen, die Rätselmechanik, die Entwicklung des Spieldesigns und die Rezeption bestimmter Teile wie The Curse of Monkey Island und Secret of Monkey Island.
- Die Kunst, der Humor und die Erzählweise des Spiels werden gelobt, wobei einige Bedenken hinsichtlich der sich entwickelnden Ästhetik und des Schwierigkeitsgrads geäußert werden.
- Auch die Auswirkungen von Spielanleitungen und die Nostalgie für klassische Abenteuerspiele wie Loom kommen in dem Gespräch zur Sprache.

## [Verbesserte Konnektivität: Multipath TCP kommt zu Linux](https://www.mptcp.dev/)

- Multipath TCP (MPTCP) erweitert das Standard-TCP und ermöglicht es Geräten, mehrere Schnittstellen gleichzeitig zum Senden und Empfangen von TCP-Paketen über eine Verbindung zu nutzen.
- MPTCP aggregiert die Bandbreite, priorisiert Pfade mit niedrigeren Latenzzeiten und verschiebt Pfade reibungslos, wenn einer ausfällt. Dies wird durch zusätzliche Optionen in den TCP-Headern erkannt und von einem Path Manager und einem Packet Scheduler überwacht.
- Es unterstützt verschiedene Arten der Pfadverwaltung, Socket-Optionen und Debugging-Funktionen, die von der MPTCP-Gemeinschaft mit Hilfe von Tools wie dem MPTCP-Daemon und Packetdrill gepflegt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- Multipath TCP (MPTCP) für Linux hat sich in den letzten zehn Jahren nur langsam durchgesetzt, was auf die Komplexität der Implementierung auf realen Servern und die Bedenken der Middlebox zurückzuführen ist.
- Die Bemühungen konzentrieren sich auf die Verbesserung der Netzleistung durch die Verwendung mehrerer Pfade für die Datenübertragung, mit innovativen Lösungen wie ECMP, Maglev, QUIC und MPQUIC.
- Die Diskussionen umfassen die Grenzen von TCP und UDP, das Versprechen von QUIC für die UDP-Leistung, die Rolle von SCTP in Telekommunikationsnetzen und WebRTC, die Vorteile von MPTCP in verschiedenen Systemen sowie laufende Debatten über Sicherheit, Datenschutz und Auswirkungen auf die Konnektivität.

## [Die private Suchmaschine von DuckDuckGo mit KI-Chat und mehr](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- DuckDuckGo bietet Abkürzungen für die Suche auf verschiedenen Websites wie Bilder, Videos, Nachrichten, Karten und Shopping, legt Wert auf Datenschutz und bietet KI-Chat, Themen und Browseroptionen.
- Die Suchmaschine legt großen Wert auf den Schutz der Privatsphäre und stellt Ressourcen zur Verfügung, die den Nutzern ein besseres Verständnis ihrer Dienste ermöglichen und auf mehreren Plattformen verfügbar sind.
- DuckDuckGo zeichnet sich durch sein Engagement für den Datenschutz und seine benutzerfreundlichen Funktionen wie Themen und KI-Chat aus, was es zu einer beliebten Wahl für datenschutzbewusste Nutzer macht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- Die Diskussion befasst sich mit dem Einsatz von KI in Suchmaschinen, insbesondere in DuckDuckGo, und die Nutzer tauschen sich über die Vor- und Nachteile von KI-gestützten Suchergebnissen aus.
- Es werden Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, der Weitergabe von Daten und der Zuverlässigkeit von KI-Chat-Funktionen geäußert, was zu Debatten über die Nutzung von Drittanbieterdiensten wie Bing und die Geschäftsstrategien von KI-fokussierten Unternehmen führt.
- Die Nutzer sind geteilter Meinung über die Wirksamkeit von KI-Algorithmen bei der Generierung von Suchergebnissen und das Ausmaß der von DuckDuckGo gebotenen Datenschutzgarantie, was die Herausforderung unterstreicht, KI-Fortschritte mit dem Schutz der Privatsphäre in der Suchmaschinentechnologie in Einklang zu bringen.

## [Entlassener Google-Mitarbeiter ruft zu weiterem Protest auf](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- Google hat 28 Mitarbeiter unter der Leitung von Hasan Ibraheem entlassen, weil sie gegen einen 1,2-Milliarden-Dollar-Vertrag mit Israel protestiert hatten, was zu Vorwürfen von Vergeltungsmaßnahmen führte.
- Die entlassenen Mitarbeiter blieben trotz Drohungen und Verhaftungen standhaft und machten deutlich, wie wichtig es ist, sich gegen kontroverse Projekte auszusprechen.
- Ibraheem plädiert für eine kontinuierliche Unterstützung und den Protest gegen Unternehmen, die sich an umstrittenen Vorhaben beteiligen, und betont, wie wichtig es ist, Stellung zu beziehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- Die Debatte dreht sich um einen Google-Mitarbeiter, der entlassen wurde, weil er den Vertrag des Unternehmens mit Israel ablehnte, und verdeutlicht die Herausforderung, persönliche Überzeugungen mit einem professionellen Arbeitsumfeld in Einklang zu bringen.
- Sie erörtert die Auswirkungen von Protesten am Arbeitsplatz, die Rolle der Demokratie in geschäftlichen und persönlichen Beziehungen sowie die Komplexität von politischem Aktivismus und der Äußerung unpopulärer Meinungen.
- Darüber hinaus geht es um ethische Überlegungen bei Geschäften mit umstrittenen Regierungen, um die sich entwickelnde öffentliche Akzeptanz von Aktivismus und um laufende COVID-19-Vorsichtsmaßnahmen wie das Tragen von Masken bei Demonstrationen.

## [Valkey gewinnt an Dynamik gegenüber Redis](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- Die Redis-Datenbank sah sich mit Lizenzänderungen konfrontiert, die bei Entwicklern und Nutzern Unzufriedenheit auslösten und zur Gründung eines Forks namens Valkey führten.
- Valkey hat erhebliche Unterstützung von prominenten Unternehmen und Maintainern erhalten, was zu einer bemerkenswerten Verschiebung der Präferenz weg von Redis geführt hat, mit Unterstützung von großen Unternehmen wie AWS, Google Cloud und Oracle.
- Redis sieht sich mit Herausforderungen konfrontiert, da Top-Kunden zu Valkey migrieren, was zu Unsicherheiten über die Zukunft von Redis führt, da sich das Interesse der Datenbankbranche auf der Grundlage empirischer Daten deutlich verändert hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- Der Schwerpunkt liegt darauf, dass Valkey als Alternative zu Redis an Popularität gewinnt, da es Bedenken hinsichtlich des Managements von Redis Labs und der Nachhaltigkeit des Open-Source-Projekts gibt.
- Diskutiert werden die Herausforderungen bei der Kommerzialisierung von Open-Source-Software, die Auswirkungen der Lizenzierung auf Mitwirkende und Unternehmen sowie die Bedeutung des Vertrauens der Gemeinschaft in solche Projekte.
- Die Erwähnung historischer Fälle wie Jenkins und Oracle sowie Vergleiche mit erfolgreichen Unternehmen, die auf Open-Source-Software basieren, unterstreichen die Bedeutung von Softwarewartung und -sicherheit sowie potenzielle Abspaltungen der Community durch Forks wie Redict und Valkey.

## [Erforschung von Bitcoin-Transaktionen und CSS-Styling auf Webseiten](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- Der Text behandelt CSS-Styling-Eigenschaften für Webseiten-Elemente wie Schriftstile, Animationen und Anpassungen des responsiven Designs.
- Außerdem werden Bitcoin-Themen wie Transaktionen, Mining-Pools, Blockdetails, Transaktionsgebühren und technische Daten der Blockchain behandelt.
- Erwähnt eine Website namens InClassicBlueMattwiz, die Ressourcen zur Erforschung des Bitcoin-Ökosystems bereitstellt, wie Mining-Dashboards und API-Dokumentation.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- Die Diskussionen umfassen verschiedene Bitcoin-bezogene Themen wie Mining, Auswirkungen auf die Umwelt, Absicherung gegen Inflation, Auswirkungen von Sanktionen und die Gefahr eines 51%igen Angriffs auf das Netzwerk.
- Die Teilnehmer diskutieren verschiedene Mining-Ansätze, den Energieverbrauch, die Rolle von Bitcoin in der Kriegsführung, die staatliche Aufsicht und die Hürden für die Einführung von Kryptowährungen in Gebieten mit eingeschränkter Internetanbindung.
- Die Gespräche unterstreichen die komplizierte Natur und die Kompromisse innerhalb des Kryptowährungssektors, die sich auf die globale Wirtschaft und Geopolitik auswirken.

## [C-Macs: Leichtgewichtige macOS-App in reinem C geschrieben](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- C-Macs ist eine Cocoa-Anwendung, die ausschließlich in C ohne Nibs oder Objective-C entwickelt wurde und weniger als 1,5 MB Speicherplatz verbraucht.
- Die Anwendung zeigt ein rotes Quadrat an, das Core Graphics verwendet, hat keine Lizenz und enthält einen Haftungsausschluss, der besagt, dass die Verwendung auf eigene Gefahr erfolgt.
- Trotz bekannter Fehler und Einschränkungen soll die Software überarbeitet werden, um ältere Betriebssystemversionen und Nicht-Intel-Architekturen zu unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- Der Beitrag befasst sich mit der Erstellung einer reinen C macOS-Anwendung und der Sichtweise des Entwicklers auf Einschränkungen und Standpunkte. Er lobt das Projekt dafür, dass es den Hacker-Ethos umarmt und unkonventionelle Methoden wie objc_msgSend, CoreGraphics und Carbon einsetzt.
- Zu den behandelten Themen gehören die Win32-API, GUI-Anwendungen, verschiedene Programmiersprachen, Speichernutzung und die Bedeutung der Entwicklung von MacOS-Anwendungen mit fortgeschrittenen Sprachen.
- Benutzer erzählen Anekdoten über Objective-C, Softwareentwicklung für Mac- und Unix-Systeme, die Entwicklung des Betriebssystems sowie über Lizenzierungsfragen, Urheberrechte und die GPL-Lizenz.

## [Professor der Tsinghua-Universität entdeckt Fehler in Quantenalgorithmus für LWE](http://www.chenyilei.net/)

- Yilei Chen, Assistenzprofessorin an der Tsinghua University, hat an der Boston University in Kryptographie promoviert und beschäftigt sich mit Quantenalgorithmen für Gitterprobleme.
- Ein Fehler, der in einem seiner LWE-Lösungsalgorithmen entdeckt wurde, veranlasste ihn, seine Forschung zu aktualisieren, während er den Rest des Papiers beibehielt, um den Wert seiner Ideen für die Zukunft zu bewahren.
- Chen veröffentlicht gelegentlich Comic-Folien zum Thema Kryptografie und unterhält eine Github-Seite, auf der er seine Arbeit vorstellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- Ein Fehler in einem Papier über Quantenalgorithmen im Zusammenhang mit Gitterproblemen, der sich auf die Kryptographie auswirken könnte, wurde entdeckt und vom Autor offen angesprochen.
- Die Reaktion auf den Fehler war positiv: Es wurden die Transparenz und die laufenden Forschungsbeiträge gelobt, die die Verantwortlichkeit und das Engagement innerhalb der Gemeinschaft deutlich machen.
- Die Fachkenntnisse und der Hintergrund derjenigen, die an der Identifizierung und Behebung des Fehlers beteiligt waren, wurden hervorgehoben, was die Bedeutung von Fachkenntnissen auf dem Gebiet des Quantencomputers unterstreicht.

<head>
  <meta property="og:title" content="Berühmter Philosoph Daniel Dennett verstirbt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ber%C3%BChmter%20Philosoph%20Daniel%20Dennett%20verstirbt&subheading=Samstag%2C%2020.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
