---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [Warum Sie Y Combinator (YC) noch einmal überdenken sollten](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- Der Autor rät davon ab, sich bei Y Combinator (YC) für S24 zu bewerben und warnt davor, dass es trotz der Vorteile der Finanzierung und Unterstützung auch Nachteile geben könnte, die nicht bekannt sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- Die Diskussion befasst sich mit den Vor- und Nachteilen einer Teilnahme an Y Combinator (YC) als Startup-Gründer, einschließlich Aspekten wie Pivotisierung, finanzielle Ergebnisse, Wert des Programms und Erfolgsraten.
- Es werden verschiedene Standpunkte zur Wirksamkeit von YC, zur Finanzierung durch Risikokapitalgeber, zu Online-Kursen und zur Ergodizität bei der Vorhersage des Erfolgs von Start-ups untersucht.
- Verschiedene Themen wie Networking, KI-Startups, Engagement Farming, Herausforderungen bei der Online-Interaktion und das Verhalten bei der Suche nach Bestätigung werden ebenfalls im Gespräch erörtert.

## [Studie deckt Benotungsvorurteile aufgrund von Namen an der U-M auf](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- Eine Studie der University of Michigan hat ergeben, dass Studierende mit Nachnamen, die mit A bis E beginnen, im Online-Lernsystem Canvas aufgrund von Verzerrungen bei der sequentiellen Benotung häufig bessere Noten erhalten.
- Die ungleiche Benotung kann sich negativ auf den Notendurchschnitt und die künftigen Berufsaussichten der Schüler auswirken, was deutlich macht, wie wichtig es ist, dieses Problem anzugehen.
- Die Forscher empfehlen u. a. die Verwendung von Zufallsbewertungen oder die Erhöhung der Anzahl der Bewerter, um diese Verzerrung abzuschwächen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- Die Diskussion befasst sich mit der Frage, wie sich Benotungsmethoden, einschließlich der alphabetischen Reihenfolge, auf die Leistungen der Schüler auswirken und zu Verzerrungen im Bildungswesen führen.
- Es werden Strategien wie Randomisierung und technologische Hilfsmittel vorgeschlagen, um faire Benotungspraktiken zu fördern und Probleme wie Ermüdung, Voreingenommenheit und Ungleichheit im Benotungsprozess zu mindern.
- Zu den Verbesserungsvorschlägen gehören blinde Benotung, standardisierte Tests und KI-Bewertungssysteme, um trotz der Herausforderungen, mit denen Pädagogen konfrontiert sind, Fairness in der akademischen Welt zu wahren.

## [Senat beschließt Neugenehmigung des wichtigsten US-Überwachungsprogramms](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- Präsident Joe Biden unterzeichnete ein Gesetz zur Erneuerung von Abschnitt 702 des Foreign Intelligence Surveillance Act, einem wichtigen US-Überwachungsgesetz.
- Der Senat verabschiedete den Gesetzentwurf nach Debatten über die Beschränkungen für das FBI, die es der Regierung ermöglichen, durch die Überwachung nicht-amerikanischer Kommunikation außerhalb der USA Informationen über das Ausland zu sammeln, mit Unterstützung beider Parteien.
- Die Befürworter, darunter Biden und US-Beamte, betonen die wichtige Rolle des Programms für die nationale Sicherheit, während die Gegner für stärkere Sicherheitsvorkehrungen zum Schutz der amerikanischen Privatsphäre plädieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- Die Diskussion umfasst Überwachungsprogramme, die Wiedererteilung der FISA-Genehmigung, politische Einflussnahme und die Transparenz der Regierung, was Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, des Machtmissbrauchs und der Auswirkungen auf die bürgerlichen Freiheiten weckt.
- Weitere Themen sind die Parteipolitik, die Rolle der Nachrichtendienste und die Schwierigkeiten der Zweiparteienherrschaft, die die Komplexität und die Spannungen bei der Entscheidungsfindung in der Regierung beleuchten.
- Das Gespräch unterstreicht das heikle Gleichgewicht zwischen Sicherheit und individueller Freiheit und macht deutlich, wie kompliziert diese staatlichen Entscheidungen sind.

## [Mailoji bauen: 300 Emoji-Domains bringen $1440/Jahr (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- Der Autor erwarb 300 Emoji-Domainnamen aus Kasachstan und gründete Mailoji, einen Emoji-E-Mail-Dienst, der auf TikTok populär wurde und innerhalb einer Woche 1000 Dollar einbrachte.
- Trotz aller Herausforderungen wurde Mailoji auf Product Hunt gelauncht und erwirtschaftete einen Jahresumsatz von rund 1440 Dollar. Es bietet einen unterhaltsamen Einblick in die Welt der Emoji-Domains und verbessert die technische Erfahrung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- Ein Nutzer kaufte im Jahr 2021 300 Emoji-Domainnamen aus Kasachstan und startete den E-Mail-Dienst tinyprojects.dev, der Interesse und Diskussionen über seinen Erfolg auslöste.
- Aufgrund von Kompatibilitätsproblemen mit beliebten E-Mail-Clients sind Herausforderungen entstanden, die zu Diskussionen über das Hosten von Websites auf Emoji-Domains und die Auswirkungen, einschließlich Zentralisierung, Blockchain-basierte Domain-Systeme, GDPR-Konformität, Website-Eigentum und Datenschutzgesetze, geführt haben.
- Einige äußerten sich besorgt über möglichen Spam und das Horten von Emoji-Domains, während andere von dem innovativen Konzept und seinen möglichen Anwendungen fasziniert sind.

## [Thunderbird verbessert die Unterstützung für Microsoft Exchange](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- Thunderbird führt in der nächsten ESR-Version eine integrierte Kompatibilität für Microsoft Exchange ein, die sich zunächst auf E-Mail-Funktionen und später auf die Integration von Kalender und Adressbuch konzentriert.
- Entwickler entscheiden sich für Rust aufgrund seiner Vorteile in Bezug auf Speichersicherheit, Leistung und Modularität, wobei sie technische Hindernisse überwinden, um HTTP-Anfragen und XML-Verwaltung für Exchange-Kompatibilität einzubinden.
- Zukünftige Bemühungen umfassen strenge Tests, die Verfeinerung des Fehlermanagements, die Erweiterung der Protokollkompatibilität und die detaillierte Implementierung für die Thunderbird-Benutzerbasis.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- Die Implementierung der Exchange-Unterstützung in Thunderbird beinhaltet Debatten über Protokolle, Vor-Ort-Installationen, Evolution Calendar und Microsoft-Produkte unter Linux.
- Diskutiert werden auch Meinungen über die Suchfunktion von Thunderbird und die Vorteile der Verwendung von Rust für Multithreading-Anwendungen gegenüber C.
- Die Nutzer schlagen vor, Thunderbird durch Hinzufügen von Exchange-Unterstützung zu verbessern und möglicherweise die Codebasis in Rust umzuschreiben, um Verbesserungen zu erzielen.

## [Programmierung betont Denken statt Tippen](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- Tim Ottinger unterstreicht die Bedeutung des Denkens gegenüber dem Tippen bei der Softwareentwicklung und betont, dass Programmieren in erster Linie geistige Arbeit und keine körperliche Tätigkeit ist.
- Der Autor stellt die Vorstellung von der Softwareentwicklung als fabrikähnlichem Prozess in Frage und hebt die Bedeutung von Design, Forschung, Problemlösung und Entscheidungsfindung bei der Programmierung hervor, bei der das Tippen nur eine untergeordnete Rolle spielt.
- Der Beitrag bietet Einblicke in die Verbesserung des Denkprozesses zur Steigerung der Qualität und Produktivität in der Softwareentwicklung und geht dabei auf die Qualitätssicherung und den Hintergrund des Autors zu agilen Praktiken ein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- Das Verständnis für die Herausforderungen der Programmierer und die Auswirkungen des Fachwissens auf die Kodierung sind für effiziente Kodierungspraktiken entscheidend.
- Der Artikel befasst sich mit der Debatte zwischen Planung und sofortigem Coding, den Vorteilen von Tools wie Github Copilot und der Bedeutung ergonomischer Ausrüstung für Programmierer.
- Die Betonung der Bedeutung einer durchdachten Planung, Problemlösung und der Unterscheidung zwischen "Programmieren" und "Programmieren", bevor man sich in die Programmierung stürzt, erhöht die Effizienz der Programmierung.

## [Seltenes evolutionäres Ereignis: Algen und Cyanobakterien verschmelzen](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- Wissenschaftler identifizierten ein außergewöhnliches Ereignis, bei dem die Alge Braarudosphaera bigelowii und die Cyanobakterien UCYN-A zu einem einzigen Organismus verschmolzen, ein Prozess, der als primäre Endosymbiose bezeichnet wird und in der Erdgeschichte selten vorkommt.
- Der neu gebildete Organismus mit dem Namen Nitroplast ermöglicht es den Algen, Stickstoff aus der Luft zu extrahieren, einen wichtigen Nährstoff, der sich möglicherweise auf die landwirtschaftliche Produktivität auswirkt, was wiederum Auswirkungen auf die Verbesserung der Ernte hat.
- Die Forschungsergebnisse zu diesem einzigartigen evolutionären Ereignis wurden in den renommierten Fachzeitschriften Cell und Science veröffentlicht und stellen einen wichtigen Beitrag zu diesem Thema dar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- Bei der Symbiogenese handelt es sich um ein seltenes Phänomen, bei dem zwei Lebensformen zu einem einzigen Organismus verschmelzen, wie z. B. Archaeen, die ein Bakterium aufnehmen, das später zu Mitochondrien wird.
- Der Artikel befasst sich mit den pädagogischen Herausforderungen bei komplexen Themen und unterstreicht die Bedeutung von Ehrlichkeit beim Lernen.
- Die Evolution der Organellen und ihre Auswirkungen auf die Aneignung des genetischen Codes werden erörtert, wobei die Feinheiten und Auswirkungen der Symbiogenese auf die Evolution aufgezeigt werden.

## [LLMs freisetzen: Revolutionierung der Finanzmärkte](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- Die KI-Revolution im Jahr 2023 löste erhebliche Investitionen in Technologien wie Large Language Models (LLMs) wie GPT-3 aus, die für ihr Potenzial bei der Sprachverarbeitung bekannt sind.
- Trotz der Debatten über ihre Effektivität bei der Vorhersage von Aktienkursen aufgrund von Herausforderungen wie verrauschten Daten und Marktdynamik, zeigen LLMs vielversprechende Ergebnisse bei der Fundamentalanalyse und der Generierung synthetischer Daten für das Training von Handelsstrategien.
- Auch wenn sie keine unmittelbare Bedrohung für den quantitativen Handel darstellen, hat der Erfolg von LLMs in verschiedenen Bereichen das Interesse und die Investitionen in die KI-Forschung geweckt, was auf zukünftige Möglichkeiten durch KI-Fortschritte hindeutet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- Die Diskussion befasst sich mit dem Einsatz von Large Language Models (LLMs) im Finanzsektor für Aufgaben wie die Vorhersage von Markteinflüssen und die Analyse von Aktien.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Vertrauenswürdigkeit und Genauigkeit von KI-generierten Daten geäußert, insbesondere beim Umgang mit PDFs und Tabellen, was sich auf die Analyse der Finanzmärkte auswirkt.
- Es wird eine Zusammenarbeit mit einem Handelspartner angestrebt, um ein UI-Tool zu entwickeln, das KI und maschinelles Lernen nutzt, um Marktunterschiede und Chancen zu erkennen.

## [Racket 8.12: Reichhaltige Funktionen für Programmierer](https://racket-lang.org/)

- Racket Version 8.12 ist jetzt verfügbar und bietet robuste Funktionen wie grafische Programmierunterstützung und eine vielfältige Paketbibliothek.
- Programmierer können Schleifen und Makros definieren, domänenspezifische Sprachen erstellen und Verträge höherer Ordnung sowie graduelle Typisierung verwenden.
- Racket bietet IDE-Tools, die Flexibilität, neue Sprachen im Handumdrehen zu entwickeln, und ein unterstützendes Ökosystem mit Tutorials, Bibliotheken, Foren und Lehrmaterial.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- Die Diskussion auf Hacker News konzentriert sich auf den Vergleich der Programmiersprache Racket mit Common Lisp und hebt die Stärken und Grenzen der beiden Sprachen hervor.
- Zu den Themen gehören die Benutzerfreundlichkeit von Racket, die Integration von Sprachen, der Übergang zwischen funktionalen und imperativen Sprachen, praktische Anwendungen und die Lehre von Lisp im akademischen Umfeld.
- Racket wird für seine plattformübergreifenden GUI-Lösungen und sein Lehrpotenzial gelobt, während Common Lisp für seine Vielseitigkeit und seine engagierte Benutzerbasis anerkannt wird.

## [Vorsicht vor Hisense TV: Die Ursache für PC-Probleme](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- Der Poster hatte zwei Jahre lang mit anhaltenden technischen Problemen auf seinem PC zu kämpfen, z. B. mit Fehlfunktionen der Taskleiste und Einstellungsfehlern, die auf einen an sein Netzwerk angeschlossenen Hisense Smart-TV zurückgeführt wurden.
- Durch das Löschen von Schlüsseln, die vom Fernsehgerät erstellt wurden, konnten die PC-Probleme behoben und die volle Funktionalität der Einstellungen, Taskleisten und Peripheriegeräte wiederhergestellt werden.
- Sie teilten ihre erfolgreiche Fehlerbehebung online mit, so dass sie die Remote-Desktop-Funktionen erneut nutzen konnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- Hisense-Fernsehgeräte verursachen ein Einfrieren von Windows, indem sie den Gerätebaum mit zufälligen UUIDs für die UPnP-Netzwerkerkennung überfluten, was zu Bedenken hinsichtlich Sicherheitsrisiken und DoS-Angriffen führt.
- Nutzer empfehlen die Verwendung externer Geräte wie Apple TV oder Plex-Boxen, um das Problem zu beheben, während einige von einer besseren Leistung nach dem Zurücksetzen ihres Fernsehers berichten.
- Die Debatte erstreckt sich auf die Verwendung von Projektoren gegenüber Fernsehern für die Heimunterhaltung, wobei die Meinungen je nach persönlichen Vorlieben und Anforderungen auseinandergehen.

## [Stickstofffixierender Nitroplast: Evolutionärer Durchbruch in eukaryotischen Zellen](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- Neue Entdeckung: Eine stickstofffixierende Organelle namens Nitroplast in einer eukaryotischen Zelle stellt die Annahme in Frage, dass nur Bakterien Stickstoff aus der Atmosphäre fixieren können.
- Der Nitroplast hat sich von einem Endosymbionten zu einer Organelle wie Mitochondrien und Chloroplasten entwickelt, was sich auf unser Verständnis der Organellevolution auswirkt.
- Da die Forscher die Beziehung zwischen der Nitroplast-Organelle und ihrem Wirtsorganismus weiter erforschen, ergeben sich Auswirkungen auf die Landwirtschaft und die Umwelt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- Wissenschaftler haben die erste stickstofffixierende Organelle gefunden, die möglicherweise die Abhängigkeit von Düngemitteln verringern kann.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich möglicher Folgen, wie z. B. die Ausrottung von Nahrungspflanzen durch andere Arten, aber auch Optimismus hinsichtlich der Verringerung der Abhängigkeit von Düngemitteln und der Bekämpfung des Klimawandels.
- Die Debatten drehen sich um die Vorteile und Risiken des Einsatzes dieser Technologie bei gentechnisch veränderten Nutzpflanzen und bei der Genmanipulation des Menschen.

## [Modelle lehren, mit selbsterklärenden Token zu brillieren](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- "Reasoning Tokens" werden eingeführt, um Modelle wie GPT so zu trainieren, dass sie künftige Schritte selbständig vorhersehen können, was laut Experimenten zu einer erheblichen Verlustreduzierung führt.
- Diese Token bieten einen Anreiz für Modelle, Zwischenberechnungen durchzuführen, die für kommende Token von Vorteil sind und herkömmliche Modelle, die detaillierte Erklärungen benötigen, übertreffen können.
- Die Anwendung von Argumentationstoken in fein abgestimmten Modellen zur Befolgung von Anweisungen wird derzeit untersucht, um die Leistung des Modells und die zukünftige Planung zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- Die Debatte konzentriert sich auf selbstbegründende Token in Lehrmodellen, um zukünftige Ergebnisse zu antizipieren, insbesondere im Hinblick auf die Integration des Arbeitsgedächtnisses in Transformatormodellen.
- Der Stop-Gradient wird vorgeschlagen, um bestimmte Token im Training zu isolieren und die langfristige Vorhersagegenauigkeit zu verbessern.
- In den Diskussionen werden Bedenken hinsichtlich der Ineffizienzen von Strahlensuchmethoden geäußert, und es wird dafür plädiert, in Sprachmodellen tiefer gehende Überlegungen anzustellen, indem verschiedene Strategien wie die Einbeziehung von Konzept-Token und die Förderung interner und externer Dialoge vorgeschlagen werden.

## [AltStore PAL: Europas neue iOS-Sideload-Option](https://altstore.io/#Downloads)

- AltStore PAL ist jetzt in Europa für 1,50 €/Jahr + MwSt. erhältlich und bietet eine einzigartige Methode zum Sideload von Apps auf iOS, wobei der Schwerpunkt auf der Sicherheit liegt.
- Die App bietet detaillierte Store-Seiten für jede App und ermöglicht es den Nutzern, ihre Apps selbst zu veröffentlichen, um diejenigen anzusprechen, die Apps suchen, die nicht im Apple App Store zu finden sind.
- AltStore wurde von einem kleinen Team entwickelt und ist auf Spenden angewiesen. Es soll Nutzern eine alternative Möglichkeit bieten, auf iOS-Apps außerhalb des offiziellen App Store-Ökosystems zuzugreifen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- Apples Kontrolle über die Verteilung von iOS-Apps weckt bei Nutzern und Entwicklern Bedenken hinsichtlich des Zugriffs auf Software von Drittanbietern.
- AltStore ist der erste von Apple zugelassene alternative App Store, der in einigen Ländern nicht zugänglich ist, was zu Frustration bei den Nutzern führt, die auf Anwendungen wie Delta Emulator verzichten müssen.
- Die Debatten über Apples strenge Regeln für den App-Vertrieb, die Gebühren für Entwickler und die Realisierbarkeit alternativer Betriebssysteme gehen weiter, ebenso wie die Bedenken über die Genehmigungsverfahren und die Vorteile alternativer App-Stores für die Verbesserung der Nutzererfahrung.

## [Warum Gamification das menschliche Verhalten manipuliert](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- Gamification nutzt Spielmechanismen zur Beeinflussung von Verhalten durch unmittelbare Belohnungen, die auf die Arbeit des Psychologen B.F. Skinner zurückgehen und von Unternehmen übernommen wurden, um Handlungen zu beeinflussen.
- Ursprünglich auf positive Verhaltensweisen ausgerichtet, hat sich die Gamification zu einem wirksamen Instrument zur Steuerung des menschlichen Verhaltens entwickelt, das Bedenken hinsichtlich der Abhängigkeit und der Abhängigkeit von künstlichen Zielen hervorruft.
- Die Bevorzugung kurzfristiger Belohnungen, wie sie in Fällen wie Ted Kaczynski und dem US-Verteidigungsminister Robert McNamara deutlich wurde, kann die langfristige Erfüllung gefährden, was die Bedeutung von herausfordernden, angenehmen Aktivitäten oder das Beschreiten eines eigenen Weges ohne äußere Manipulationen unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- Der Artikel befasst sich mit dem Trend der Gamification in den Bereichen Arbeit, Sport und Bildung und unterstreicht deren Auswirkungen auf Motivation, Produktivität und gesellschaftliche Belange.
- Es werden sowohl die Vor- als auch die Nachteile der Integration von Spielelementen in verschiedene Lebensbereiche erörtert, wobei mögliche Nachteile und die Bedeutung der Ableitung von Sinn aus täglichen Aufgaben hervorgehoben werden.
- Die Diskussion unterstreicht, wie Spiele das Belohnungssystem unseres Gehirns nutzen können, um Lernen und Neugier zu fördern, und unterstreicht die Bedeutung der Suche nach Sinn und Fortschritt in alltäglichen Unternehmungen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Warum Sie Y Combinator (YC) noch einmal überdenken sollten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Warum%20Sie%20Y%20Combinator%20(YC)%20noch%20einmal%20%C3%BCberdenken%20sollten&subheading=Sonntag%2C%2021.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
