---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Hat Prabhakar Raghavan die Google-Suche abgeschafft?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- Die Google-Suche sah sich im Februar 2019 mit einem Umsatzrückgang konfrontiert, was zu Konflikten innerhalb der Teams bezüglich der Wachstumsstrategien führte, wobei der Fokus auf die Nutzererfahrung gegenüber negativen Engagement-Taktiken bevorzugt wurde.
- Trotz der Versuche, die Situation zu bereinigen, sanken die Suchumsätze von Google weiter und lösten Diskussionen über Managementpraktiken, gewinnorientierte Entscheidungen und die Auswirkungen auf die Suchtechnologie aus.
- Prabhakar Raghavans Management, das durch seine Erfahrungen bei Yahoo und IBM beeinflusst wurde, ist wegen seiner Auswirkungen auf Innovation und Produktqualität bei Google und im gesamten Technologiesektor in die Kritik geraten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- Die Diskussion befasst sich mit der Suchqualität, dem maschinellen Lernen, der KI und den Geschäftsstrategien von Google und geht auf die Auswirkungen der Führungswechsel, Spam, SEO und die Herausforderungen des Empfehlungsalgorithmus ein.
- Der Vergleich mit Unternehmen wie IBM und Microsoft drängt sich auf, wenn man bedenkt, wie stark Google von Werbeeinnahmen abhängig ist.
- Die Teilnehmer äußern sich skeptisch gegenüber KI und maschinellem Lernen und betonen, wie wichtig ein ausgewogener Ansatz mit menschlicher Kontrolle in Entscheidungsprozessen ist.

## [CoreNet: Apples Toolkit für tiefe neuronale Netze](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet ist ein von Apple entwickeltes Toolkit für neuronale Netze zum Trainieren kleiner bis großer Modelle für die Klassifizierung, Erkennung und Segmentierung von Objekten.
- Benötigt Python 3.9+ oder 3.10+ mit PyTorch und bietet optionale Abhängigkeiten für Audio- und Videoverarbeitung.
- Das aus CVNets hervorgegangene CoreNet unterstützt nun eine breitere Palette von Anwendungen, die über die Computer Vision hinausgehen, wie z. B. das Training von LLMs, und begrüßt Beiträge von Benutzern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Apple arbeitet an CoreNet, einer Bibliothek für das Training von tiefen neuronalen Netzwerken, die über Computer-Vision-Aufgaben hinausgeht, was zeigt, dass das Unternehmen sich auf die Weiterentwicklung von KI-Technologien konzentriert.
- Spekulationen über Apples KI-Fortschritte und Initiativen wie CoreML sowie die Entwicklung von LLM-Trainingsbibliotheken wie Axlearn und CatLIP unter Verwendung von Open-Source-Frameworks sind im Gange.
- In den Diskussionen geht es auch um Apples Nutzung von Technologien wie CoreData, Apache Cassandra und MLX sowie um Überlegungen zur Verwendung von Apple Silicon-Geräten und -Tools für Entwickler, Nix-Darwin für die Verwaltung von macOS-Einstellungen und die potenzielle Monetarisierung von Open-Source-Produkten.

## [Rabbit R1-Quellcode offenbart Beschränkungen](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- Das Rabbit R1-Gerät von rabbit.tech soll die Nutzer von App-basierten Interaktionen befreien, bleibt aber hinter den Erwartungen zurück, denn die Offenlegung des Quellcodes zeigt, dass es nicht die fortschrittlichen Funktionen besitzt, die es vorgibt zu haben.
- Das Gerät ist auf Automatisierungsskripte angewiesen, um eine minimale App-Kompatibilität zu gewährleisten, und verfügt über keine künstliche Intelligenz.
- Die Benutzer müssen sich über eine virtuelle Maschine anmelden, was zu Sicherheitslücken führen kann, wie z. B. die Speicherung von Benutzersitzungen ohne angemessene Sicherheitsvorkehrungen, was Bedenken hinsichtlich der Privatsphäre der Benutzer und der technischen Standards der Geräteentwickler hervorruft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- Der geleakte Rabbit R1-Quellcode auf GitHub löste Diskussionen über Sicherheit und Authentizität aus, wobei die Behauptungen der Leaker mit Skepsis betrachtet wurden, was zu Debatten über verschiedene Technikthemen führte.
- Die Gespräche drehten sich um Technologie, Preisgestaltung, KI-Integration, Wearables, Spracherkennung und Automatisierungstools bei der App-Entwicklung, aber auch um Bedenken hinsichtlich der Verbreitung von Quellcode, Betrug, Dateigrößen und Sicherheitsrisiken.
- Die Nutzer erkundeten auch neue KI-Geräte wie den Vision Pro, den Schutz der Privatsphäre und die tatsächliche Wirksamkeit der Produktfunktionen.

## [Die Schönheit der japanischen Sprachkomplexität](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- Der Text geht auf die Feinheiten der japanischen Sprache ein und hebt ihre besonderen Merkmale wie Kanji-Zeichen, Silbenschriften, unübersetzbare Wörter und grammatikalische Feinheiten hervor.
- Sie erforscht die historische Entwicklung des Japanischen, die Komplexität des Schriftsystems und die besonderen Herausforderungen, die die Kanji-Zeichen darstellen.
- Die Verwendung von Furigana in der Literatur wird wegen ihrer Rolle bei der Verbesserung des Verständnisses und der Schaffung künstlerischer Effekte diskutiert, während die Trennung zwischen geschriebenem und gesprochenem Japanisch ein einzigartiges Leseerlebnis mit zusätzlicher Tiefe und Komplexität bietet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- In dem Artikel werden die unterschiedlichen Merkmale der japanischen und der chinesischen Sprache erörtert, z. B. Lautmalerei, komplexe Grammatik und kulturelle Nuancen.
- Dabei geht es um Herausforderungen wie Spracherwerb, Übersetzungsschwierigkeiten und die Formulierung unübersetzbarer Begriffe.
- Betont die Bedeutung des Erfassens des Sprachkontextes, der kulturellen Bezüge und der Aussprachenuancen für das Verständnis dieser Sprachen.

## [Balancierspiel mit 10 Leveln: Mit steigendem Schwierigkeitsgrad im Gleichgewicht bleiben](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- Das mobile Browserspiel, das Super Monkey Ball mit 10 Levels ähnelt, erhält gemischte Kritiken von den Nutzern, die Verbesserungen wie tägliche Herausforderungen, Kontrollpunkte und neue Hindernisse vorschlagen.
- Die Spieler kritisieren das Spiel wegen der harten Strafen beim Sterben und der minderwertigen Steuerung, äußern aber auch Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes durch die Bewegungssensoren in Firefox.
- Trotz einiger Kompatibilitäts- und Steuerungsprobleme loben die Nutzer das Spiel für seinen Schwierigkeitsgrad und seinen Unterhaltungswert. Sie schlagen Ergänzungen wie verschiedene Kameraperspektiven und eine Funktion zum Vergleich der Spielstände mit anderen Spielern vor, und einige empfehlen eine Webapp-Version für eine bessere Zugänglichkeit.

## [New Foundations Konsistenznachweis mit Lean](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- Im Jahr 2010 behauptete Randall Holmes, die Konsistenz von Quines "New Foundations"-Volumentheorie bewiesen zu haben, was nun mit dem interaktiven Theorembeweiser Lean überprüft wurde.
- Das Projekt stellt eine Verbindung zwischen den New Foundations und der Tangled Type Theory her, indem es die Konsistenz der ersteren demonstriert.
- Das vom Team der University of Cambridge auf GitHub gehostete Projekt stützt sich auf mathlib und konstruiert verschiedene Tangles auf unterschiedlichen Ebenen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Die Diskussionen drehen sich um die Zuverlässigkeit von Beweissystemen wie Lean und Metamath zur Überprüfung mathematischer Beweise, wobei die Bedeutung der menschlichen Beteiligung an der Interpretation der Ergebnisse betont wird.
- Diskutiert werden die Verwendung von Sprachlernmodellen für die Übersetzung bei Korrekturaufgaben und die Wirksamkeit der KI beim Korrekturlesen.
- Untersucht werden die Konsistenz der New Foundations-Mengentheorie, die Leistungsfähigkeit von Theorembeweis-Software und die Zuverlässigkeit von maschinell geprüften Beweisen, wobei der Schwerpunkt auf dem zugänglichen Mathlib-Projekt liegt, das Benutzer in komplexe mathematische Ideen einführt.

## [Unbeabsichtigter Experte: Conways Spiel des Lebens Pionier](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Der Autor trat 2001 der Conway's Life-Forschungsgemeinschaft bei, nachdem er einen "Boojum-Reflektor" gefunden hatte, und unterstützt seitdem Life-bezogene Ressourcen wie Mailinglisten und Blogs.
- Sie haben an einem 480-seitigen Lehrbuch über Conways Leben mitgewirkt und gelten als Experten für dieses Thema, die gerne bereit sind, alle diesbezüglichen Anfragen zu beantworten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Der Text befasst sich mit Conways Game of Life, einem zellulären 2D-Automaten-System, einschließlich seiner Anwendungen, Fortschritte und Herausforderungen, sowie mit verwandten Themen wie Wolframs Arbeit über zelluläre Automaten.
- Es werden praktische Anwendungen von Game of Life-Mustern, die Grenzen der KI bei der Entdeckung neuer Muster und die Auswirkungen von Darstellungsentscheidungen auf die mathematische Kunst erörtert, wobei die Entstehung von komplexem Verhalten aus einfachen Regeln hervorgehoben wird.
- Das Gespräch unterstreicht die Zusammenarbeit bei Life-Projekten und das Potenzial für weitere Erkundungen und Experimente in diesem Bereich.

## [Apple will die Akzeptanz von CarPlay durch tiefere Integration und Monetarisierung steigern](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Apple CarPlay wird von Autofahrern wegen seiner nahtlosen Integration mit beliebten Apps und seinem benutzerfreundlichen Design bevorzugt.
- CarPlay 2 verspricht eine tiefgreifendere Integration in Fahrzeuge, aber die Autohersteller sind aufgrund von Bedenken hinsichtlich der Einzigartigkeit der Marke und der Kosten für die Integration zurückhaltend.
- Apple könnte CarPlay durch das Angebot von Lizenzen und Anpassungsfunktionen monetarisieren, während die Zusammenarbeit zwischen Technologieunternehmen und Automobilherstellern für die Akzeptanz von CarPlay im Automobilsektor entscheidend ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- Der Artikel befasst sich mit dem CarPlay-System von Apple, seiner Wirksamkeit und dem Einfluss der japanischen Automobilindustrie auf globale Infotainment-Systeme.
- Er erörtert die Herausforderungen bei der Integration von Software in langlebige Produkte wie Autos, das Potenzial für Abonnementdienste im Automobilsektor und die Bevorzugung von CarPlay gegenüber anderen Infotainment-Optionen.
- Die Debatte umfasst die Kompatibilität von CarPlay, Probleme mit der drahtlosen Verbindung und die zukünftige Integration in Fahrzeuge sowie den Einfluss von Apple und Google auf die Automobilindustrie.

## [Mikrocontroller mit ESPHome stärken](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome ist ein Open-Source-Projekt, das die Steuerung von Mikrocontrollern über Konfigurationsdateien und die Integration in Hausautomatisierungssysteme ermöglicht.
- Es unterstützt Sensoren zur Überwachung von Temperatur, Luftfeuchtigkeit, CO2 und mehr und verfügt über Komponenten für Klimasteuerung, Alarmsysteme und drahtlose Kommunikation.
- Benutzer können Daten zwischen Geräten austauschen, zur Dokumentation beitragen und die neueste Version 2024.4.1 entdecken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- ESPHome von der Open Home Foundation ist ein beliebtes Programm zur Vereinfachung von IoT-Geräten für den Heimgebrauch zur Überwachung von Temperatur, Luftfeuchtigkeit und Luftqualität.
- Die Nutzer empfehlen Drahtklemmen-Breakout-Boards und CloudFree für flexible Teile bei der Entwicklung von IoT-Geräten.
- Die Diskussionen drehen sich um Sensoroptionen, Erschwinglichkeit und Kompatibilität, wobei die Nutzer über positive Erfahrungen und Überlegungen beim Wechsel von Tasmota zu ESPHome für die Hausautomatisierung berichten.

## [Einführung in Getada: Vereinfachung der Ada Toolchain-Installation](https://getada.dev)

- Getada ist ein Einzeiler-Terminalbefehl, ähnlich wie Rustup, der es Benutzern ermöglicht, Ada und seine Toolchain Alire auf Linux und MacOS zu installieren.
- Es ist ein Open-Source-Tool, das automatisch die neueste Alire-Version abruft, wichtige Verzeichnisse und Pfade konfiguriert und darauf abzielt, Anfängern den Einstieg in die Ada-Programmierung zu erleichtern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Getada vereinfacht die Installation der Ada-Toolchain und des Paketmanagers auf Linux und MacOS mit einem Einzeiler-Befehl, inspiriert von Rustup.
- Die Diskussionen drehen sich um verschiedene Paketmanager und Versionskontrollwerkzeuge für Ada-Projekte, wobei die Bedeutung effizienter Installationsprozesse für Neueinsteiger betont wird.
- Die Gemeinschaft erforscht die einzigartigen Eigenschaften von Ada, Fortschritte, Vergleiche mit Sprachen wie Rust, C und Java sowie die Verwendung von SPARK und Sicherheitsüberlegungen beim Herunterladen von Installationsprogrammen für Programmierwerkzeuge.

## [Die Geheimnisse von Ableton Live Suite 12 entschlüsseln](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- Ein Twitter-Nutzer versucht, Ableton Live Suite 12 zu raubkopieren und ist von einer Aussage in der NFO-Datei fasziniert, die behauptet, dass die Original-Binärdateien nicht verändert werden.
- Der Benutzer initiiert eine Diskussion, um die Funktionen der Software zu erkunden und möglicherweise ein Reverse Engineering durchzuführen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- Das Gespräch befasst sich mit dem Reverse Engineering von Software-Cracks, insbesondere unter macOS, mit Code Signing und der Umgehung von Sicherheitsmaßnahmen.
- Er untersucht die Anreize, die hinter der Cracking-Software stehen, die verschiedenen eingesetzten Techniken, den Zugriff auf Twitter-Material und die Kritik an Cybersecurity Twitter.
- Der Schwerpunkt liegt auf spezifischen Cracking-Methoden, den damit verbundenen Schwierigkeiten und der Bedeutung des Verständnisses der Systemarchitektur.

## [Realistische Grafiken im Spieledesign erstellen: Simulation von Jupiters Wirbelstürmen](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- Der Artikel befasst sich mit Techniken für das Spieldesign zur Erzielung realistischer visueller und akustischer Effekte, einschließlich der Simulation von fließenden Bewegungen, Farbwechseln, Texturscrolling und Animationen für verbesserte visuelle Effekte.
- Er zeigt die Herausforderungen bei der Integration von Geschwindigkeitswerten für eine genaue Flüssigkeitssimulation und die Verwendung von Werkzeugen wie Unreal Engine und Substance Designer für dynamische Effekte auf Gasriesen wie dem Jupiter.
- Das Hauptziel ist die effiziente und kostengünstige Erstellung visuell ansprechender und realistischer Strömungsmuster in Spielumgebungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- Der Beitrag befasst sich mit der Simulation von Jupiter mit Tools wie UE4, ShaderToy und Transpilern und stellt verschiedene Techniken vor.
- Die Nutzer geben Feedback zur Ästhetik, Lesbarkeit und zum Farbkontrast der Website und diskutieren über Shader-Codierung und Experimente.
- Es ist eine einzigartige Mischung aus technischer Analyse der Shader-Codierung, visuellem Design-Feedback und Simulationstechniken für Jupiter-Enthusiasten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hat Prabhakar Raghavan die Google-Suche abgeschafft?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hat%20Prabhakar%20Raghavan%20die%20Google-Suche%20abgeschafft%3F&subheading=Mittwoch%2C%2024.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
