---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [Biden unterzeichnet Gesetz, das ByteDance zur Veräußerung von TikTok verpflichtet](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- Präsident Joe Biden hat ein Gesetz unterzeichnet, das ByteDance, die in China ansässige Muttergesellschaft von TikTok, verpflichtet, die Plattform in 9 bis 12 Monaten zu veräußern, um ein Verbot in den USA zu verhindern.
- Der Gesetzentwurf, der Teil eines Pakets zur Auslandshilfe ist, wurde durch politisches Taktieren durchgewunken, was TikTok dazu veranlasste, juristischen Widerstand anzukündigen, was Besorgnis über Chinas Reaktion auslöste.
- Der CEO von TikTok argumentiert gegen das Verbot und bezeichnet es als Unterdrückung der Meinungsäußerung der Nutzer, was die Debatte über die Zukunft der Plattform weiter anheizt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- Präsident Biden unterzeichnete eine Gesetzesvorlage, die ByteDance, die Muttergesellschaft von TikTok, dazu verpflichtete, ihr US-Geschäft zu verkaufen, und begründete dies mit der Sorge um die nationale Sicherheit, dass die chinesische Regierung Daten ausnutzen könnte.
- Die Diskussionen konzentrieren sich auf das Machtgleichgewicht zwischen den USA und China, Datenschutzgesetze, internationale Beziehungen und die Auswirkungen eines TikTok-Verbots, einschließlich der Besorgnis über chinesischen Einfluss, Propaganda und Manipulation sozialer Medien.
- Die Debatten über die süchtig machenden Algorithmen in den sozialen Medien, die Kontrolle ausländischer Inhalte und die gesellschaftlichen und sicherheitspolitischen Auswirkungen von TikTok, das von der chinesischen Regierung kontrolliert oder an US-Unternehmen verkauft wird, sind noch nicht abgeschlossen.

## [Fluggesellschaften müssen Passagieren bei Flugunterbrechungen Geld zurückerstatten](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- Das US-Verkehrsministerium hat neue Vorschriften erlassen, die die Fluggesellschaften verpflichten, bei Annullierung oder erheblicher Verspätung von Flügen sowie bei verlorenem Gepäck, das nicht innerhalb von 12 Stunden zugestellt wird, Bargeldrückerstattungen anzubieten, um die Rechte der Fluggäste zu schützen und versteckte Gebühren zu vermeiden.
- Die Fluggesellschaften müssen sich innerhalb von sechs Monaten an die Vorschriften halten, um sicherzustellen, dass die Kunden die ihnen zustehenden Erstattungen erhalten und die Fluggesellschaften für ihre Verpflichtungen zur Rechenschaft gezogen werden.
- Die Initiative zielt darauf ab, den Kundenschutz zu verbessern und die Transparenz der Rückerstattungspolitik in der Luftfahrtbranche zu gewährleisten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- Die Fluggesellschaften stehen in der Kritik, weil sie Bargelderstattungen für annullierte oder verspätete Flüge verweigern und damit gegen Vorschriften in den USA und der EU verstoßen.
- Fluggäste, die mit den Gutscheinen unzufrieden sind, gehen gerichtlich gegen die ihnen zustehenden Rückerstattungen vor, was zu Diskussionen darüber führt, dass in der Branche der Profit über die Kundenzufriedenheit gestellt wird.
- Es wird betont, wie wichtig klarere und durchgesetzte Vorschriften der Fluggesellschaften sind, um Probleme wie Flugverspätungen, Überbuchungen, verpasste Anschlüsse und unbegleitete Minderjährige zu lösen, wobei die Fluggäste unterschiedliche Erfahrungen machen.

## [IBM erwirbt HashiCorp für 6,4 Milliarden Dollar](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- IBM ist im Begriff, HashiCorp für 6,4 Milliarden Dollar zu übernehmen, was Bedenken hinsichtlich Innovation, Kultur und finanzieller Aspekte für die Mitarbeiter aufwirft.
- Über die Auswirkungen auf die Produkte von HashiCorp, wie Terraform und Nomad, wird spekuliert, wobei die Nutzer mögliche Änderungen bei der Lizenzierung und der Zukunft der Produkte in Frage stellen.
- Die Diskussionen erstrecken sich auf die Verwendung von Programmiersprachen wie Go und Rust zur Fehlerbehandlung und Softwareentwicklung sowie auf die Kritik an der IBM-Beratungsabteilung Kyndryl und die unterschiedlichen Ansichten über den Platz von IBM im Technologiesektor.

## [Die Kraft des Lesens jenseits des Gedächtnisses](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- Der Artikel unterstreicht, dass die Auswirkungen des Lesens und Konsumierens von Inhalten über das bloße Auswendiglernen hinausgehen und unser Denken und Verhalten beeinflussen.
- Es wird betont, wie wichtig es ist, unseren Horizont durch Lesen zu erweitern und bei der Auswahl der Inhalte, mit denen wir uns beschäftigen, wählerisch zu sein.
- Die Einbeziehung persönlicher Geschichten veranschaulicht den dauerhaften Einfluss von Bildung auf den Einzelnen und unterstreicht die nachhaltigen Auswirkungen dessen, was wir lesen und lernen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- In dem Artikel wird untersucht, wie frühere Erfahrungen, Entscheidungsfindung und freier Wille zusammenwirken, wobei der Einfluss von Lektüre, Reisen und Umgebung auf Überzeugungen und Verhalten hervorgehoben wird.
- Sie unterstreicht die Bedeutung der bewussten Auswahl von Online-Inhalten und wirft philosophische Fragen über Bewusstsein, persönliche Handlungsfähigkeit und gesellschaftliche Auswirkungen auf die Entscheidungsfindung auf.
- Die Diskussion gibt Einblick in die komplexe Dynamik, die das menschliche Verhalten und die Identitätsbildung prägt, und regt zum Nachdenken über die Feinheiten dieser Prozesse an.

## [IBM stärkt Hybrid-Cloud-Plattform mit 6,4 Milliarden Dollar Übernahme von HashiCorp](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- IBM erwirbt HashiCorp für 6,4 Milliarden US-Dollar, um seine Multi-Cloud-Management-Fähigkeiten zu stärken und das Wachstum in strategischen Bereichen zu fördern, einschließlich der Verbesserung seiner Hybrid-Cloud-Plattform.
- Die Automatisierungs- und Sicherheitstools von HashiCorp, wie z. B. Terraform, werden die Dienstleistungen von IBM bereichern und den Zugang zu Unternehmenskunden erweitern, vorbehaltlich der behördlichen Genehmigungen.
- Diese Akquisition steht im Einklang mit dem Ziel von IBM, die Nutzung von Hybrid Cloud und KI zu erweitern, in der Erwartung, die Erträge und den Cashflow zu steigern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- IBM hat HashiCorp, Inc. für 6,4 Milliarden Dollar gekauft, was zu Diskussionen über das wachsende Engagement von IBM im Bereich Open-Source-Software geführt hat.
- Die Übernahme hat Spekulationen über mögliche zukünftige Akquisitionen von IBM in der Technologiebranche ausgelöst.

## [Wenn die Musikentdeckung auf der Stelle tritt: Neue Melodien jenseits der 30 erforschen](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- Der Artikel befasst sich mit der Stagnation in der Musikbranche und zeigt anhand von Datenanalysen auf, wann Menschen in der Regel aufhören, neue Musik zu entdecken.
- Faktoren wie generationsbedingte Einflüsse und der Kompromiss zwischen Entdecken und Ausnutzen prägen unsere Musikvorlieben, wobei Untersuchungen darauf hindeuten, dass der Musikgeschmack im Alter von 30 bis 33 Jahren aufgrund der überwältigenden Auswahl und der sich ändernden Prioritäten stagniert.
- Offenheit und die aktive Suche nach neuer Musik können der musikalischen Lähmung entgegenwirken und ein Gleichgewicht zwischen der Entdeckung neuer Musik und der Freude an geliebten Klassikern fördern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- Die Teilnehmer diskutieren die Grenzen aktueller Musikempfehlungsalgorithmen und tauschen ihre Erfahrungen bei der Entdeckung neuer und vielfältiger Musik aus.
- Der Einfluss von Streaming-Diensten, sich ändernde Trends in der Musikindustrie, persönliche Vorlieben in Bezug auf den Musikgeschmack und die Herausforderungen bei der Kategorisierung und Empfehlung von Musik auf der Grundlage individueller Vorlieben sind zentrale Themen.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der Rassentrennung in der Branche, mit historischen Einflüssen auf Musikgenres und betont, wie wichtig es für das kulturelle und musikalische Wachstum ist, neue Musik aktiv zu erkunden.

## [Die Erforschung von Rassenbeziehungen und Südstaatentradition in Padgett Powells 'Edisto'](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- "Edisto" von Padgett Powell erzählt die Geschichte von Simons Everson Manigault, der in den Südstaaten erwachsen wird und sich mit Rassenbeziehungen und Familiendynamik auseinandersetzt.
- Powell hebt die Verwendung eines jungen Erzählers hervor, um die Absurdität der Rassenintegration zu verdeutlichen, wobei er sich auf die literarischen Traditionen der Südstaaten und die experimentelle Belletristik beruft.
- Die Passage befasst sich mit den Herausforderungen der modernen Leserschaft, sensiblen Redakteuren, Rassismus und der Entwicklung der literarischen Fiktion und bietet Einblicke in verschiedene Themen und die Möglichkeit, Literary Hub zu unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- Der Artikel befasst sich mit Diskussionen, Debatten und Interviews über Sprache, Literatur, Rasse und Identität, wobei Themen wie Wortwahl, Großschreibung von Begriffen wie "Schwarz" und "Weiß" und die Entwicklung des Prosastils angesprochen werden.
- Sie berührt auch das Konzept der Wahrhaftigkeit und erforscht Rassismus, ethnische Identität und die Feinheiten des Online-Diskurses.

## [Schneeflocke Arktis: Größtes 128x3B MoE Open Source Modell](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- Die Readme-Demo-App ermöglicht es Benutzern, mit Arctic zu interagieren, einem vom Snowflake AI Research Team erstellten Dense-MoE Hybrid Transformer AI-Modell.
- Arctic Model Checkpoints sind unter der Apache-2.0-Lizenz sowohl für die Basis- als auch für die angepasste Version zugänglich, um Forschung, Prototyping und Produktnutzung zu fördern.
- Das Github-Repository von Snowflake Arctic bietet ergänzende Materialien wie Tutorials und Kochbücher für die Nutzung des leistungsstarken 480-Milliarden-Parameter-Modells, das einen 10-Milliarden-Dense-Transformer mit einem gewaltigen 128x3,66-Milliarden-MLP kombiniert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- Die Diskussionen in der Tech-Branche konzentrieren sich auf KI-Modelle wie Snowflake Arctic und Llama-3 und beleuchten Umweltauswirkungen, Qualitätsprobleme und Wettbewerbsfragen.
- Der Schwerpunkt liegt auf den Vor- und Nachteilen von KI-Modellen, dem Fehlen einer positiven Kapitalrendite in einigen Märkten und der Bedeutung des Open-Sourcing von Trainingsdaten für echte Open-Source-Modelle.
- Zu den Vorträgen gehören MOE-Modelle für CPU-Inferenz, die Entwicklung der CPU-Taktfrequenz und Debatten über die Reproduzierbarkeit von Modellen und die Einhaltung von Open-Source-Vorgaben, wobei die Auswirkungen und ethischen Bedenken bei KI-Anwendungen im Vordergrund stehen.

## [Verbessertes Front-End-Tool für Drag-and-Drop-Funktionalität](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- Pragmatic Drag and Drop ist eine vielseitige Toolchain zum mühelosen Hinzufügen von Drag-and-Drop-Funktionen zu Webanwendungen, wie sie in Produkten wie Trello, Jira und Confluence zu finden sind.
- Der Code ist unter dem @atlaskit-Namensraum auf npm öffentlich verfügbar, aber Beiträge werden im Moment nicht angenommen, mit optionalen Paketen, die leicht für Styling- und Ansichtsbibliotheken ausgetauscht werden können.
- Es lässt sich in verschiedene Designsysteme und Programmiersprachen integrieren und basiert auf der Zusammenarbeit vieler Personen bei Atlassian.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- Der Beitrag bewertet die Vor- und Nachteile von Drag-and-Drop-Komponentenbibliotheken und konzentriert sich dabei auf die Herausforderungen der Barrierefreiheit auf mobilen Geräten.
- Er zeigt die Schwierigkeiten bei der Implementierung von Drag-and-Drop für komplizierte Kartenspielschnittstellen auf und empfiehlt Pragmatic Drag-and-Drop und SortableJS für solche Aufgaben.
- Die Nutzer teilen ihre Frustration über die Drag-and-Drop-Funktionalität auf Touch-Geräten, einschließlich der Leistungsprobleme von Jira und der Schwierigkeiten bei der Nutzung dieser Funktionen auf mobilen Plattformen.

## [Die Mondragón Corporation: Eine führende Industriekooperative](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- Die spanische Mondragón Corporation ist die weltweit größte industrielle Genossenschaft mit 70.000 Arbeitnehmern, die sich die Gewinne teilen und sich von einem vom Katholizismus und den Rochdale Pioneers beeinflussten Ethos leiten lassen, das den Menschen in den Mittelpunkt stellt.
- Trotz der Hindernisse gelingt es Mondragón, sich durch demokratische Organisation, Lohnsolidarität und soziale Verantwortung zu behaupten und auf dem Markt wettbewerbsfähig zu bleiben.
- Dieses Genossenschaftsmodell hat internationales Interesse geweckt, da es eine potenzielle Alternative zu herkömmlichen kapitalistischen Geschäftsmodellen darstellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- In der Diskussion werden die Vor- und Nachteile von Genossenschaften in Arbeitnehmerhand am Beispiel der Mondragón Corporation im Baskenland untersucht.
- Es werden verschiedene Arten von Genossenschaften, ihr Einfluss auf verschiedene Sektoren und der Unterschied zwischen kundeneigenen und mitarbeitereigenen Genossenschaften untersucht.
- Die Themen umfassen die Unterschiede zwischen Sozialismus und Kapitalismus, die Effektivität von Unternehmen in Arbeitnehmerhand und die Folgen von Lohnerhöhungen für die Beschäftigten und beleuchten die Komplexität von Eigentumsmodellen und Wirtschaftsideologien.

## [Faer-rs: Effiziente Lineare Algebra in Rust](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- Faer ist eine Rust-Kiste, die sich auf portable, korrekte und performante lineare Algebra-Operationen konzentriert und High-Level-Wrapper für Matrix-Aufgaben wie Multiplikation und Inverse bietet.
- Benchmark-Daten zeigen die Leistung im Vergleich zu anderen Bibliotheken wie ndarray und nalgebra, mit Zeitmessungen für verschiedene Zerlegungsmethoden und Matrixoperationen.
- Beiträge sind über den Discord-Server willkommen, wobei Zeitvergleiche eine schnellere Leistung für größere Matrizen und hermitsche Berechnungen bei Eigenwertzerlegungen zeigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- Die GitHub-Diskussion befasst sich mit dem Mangel an gemeinsamen Ressourcen und Code in Rust-Bibliotheken für Matrizen und Arrays wie ndarray, nalgebra und faer, wobei faer-rs bei LU-Zerlegungs-Benchmarks hervorsticht.
- Er behandelt Themen wie Vorkonditionierung bei numerischen Berechnungen, BLIS-Optimierung und Bedenken hinsichtlich des Auto-Schlüsselworts beim Eigen-Benchmarking.
- Multithreading-Benchmarks zeigen, dass Faer im Vergleich zu MKL besser abschneidet als OpenBLAS, wobei Rayon für die Parallelisierung genutzt wird und mit Bibliotheken wie fastdiv und good_lp konkurriert, was die Bedeutung von effizientem Code und Zusammenarbeit für die Genauigkeit von Benchmarks unterstreicht.

## [Myopie bei Kindern: Globale Epidemie auf dem Vormarsch](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- Kurzsichtigkeit (Myopie) ist weltweit auf dem Vormarsch. Schätzungsweise die Hälfte der Weltbevölkerung wird bis 2050 eine Brille benötigen.
- Der Anstieg der Kurzsichtigkeit hängt mit der zunehmenden Bildschirmarbeit und der geringeren Zeit, die im Freien verbracht wird, zusammen, was unterstreicht, wie wichtig eine frühzeitige Erkennung und Korrektur der Fehlsichtigkeit ist, um ihr Fortschreiten aufzuhalten.
- Die Förderung von Aktivitäten im Freien und regelmäßige Pausen von Aufgaben im Nahbereich können dazu beitragen, die Entwicklung von Kurzsichtigkeit zu mildern oder zu verzögern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- Die Zunahme der Kurzsichtigkeit, insbesondere bei Kindern, wird mit einer unzureichenden Exposition gegenüber natürlichem Licht in Verbindung gebracht, was zu Diskussionen über den Einsatz von Korrekturlinsen führt, um das Fortschreiten der Kurzsichtigkeit aufzuhalten.
- Die Empfehlungen reichen von der Befürwortung von Brillen bis zu Zweifeln an deren Wirksamkeit, während Vorschläge wie Atropin-Tropfen und Aktivitäten im Freien vorgeschlagen werden, um das Fortschreiten der Myopie zu bremsen.
- Die Diskussionen erstrecken sich auf genetische Prädispositionen, umweltbedingte Auslöser und die Bedeutung von frühzeitigen Sehtests und Aufklärung im Kampf gegen die eskalierenden Myopieraten.

## [Stainless stellt SDK-Generator für API-Integration vor](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- Stainless hat einen SDK-Generator auf den Markt gebracht, der die Entwicklung von Client-Bibliotheken für bekannte APIs wie OpenAI und Cloudflare erleichtert und den Integrationsprozess für Entwickler vereinfacht.
- Das Tool automatisiert die Erstellung und Pflege von SDKs in verschiedenen Programmiersprachen und verbessert so die Effizienz und Zuverlässigkeit der API-Integration.
- Die Initiative von Stainless zielt darauf ab, das REST-Ökosystem zu verbessern, indem sie die Erstellung hochwertiger, typsicherer APIs ermöglicht, und bietet ein SDK-Studio zur Identifizierung und Lösung von Problemen vor der Veröffentlichung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- Stainless SDK Generator automatisiert die Pflege von öffentlichen API-Sprachbindungen, verbessert die SDK-Qualität und spart Entwicklungszeit.
- Es löst die Probleme, die bei der Verwaltung mehrerer SDKs auftreten, verhindert Abweichungen von der ursprünglichen API und rationalisiert die Entwicklung.
- Stainless wird für seine Benutzerfreundlichkeit, seine Anpassungsfähigkeit und sein Potenzial zur Verbesserung der Interoperabilität gelobt, was es zur ersten Wahl für die SDK-Erstellung macht.

## [Das Erbe der LAN-Partys: Nostalgie und gemeinschaftliches Spielerlebnis](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- Der Artikel und das Buch befassen sich mit der Blütezeit und dem Niedergang der LAN-Partys, bei denen sich Gamer vor der Verbreitung des Hochgeschwindigkeits-Internets lokal zu Multiplayer-Spielen trafen.
- Er erörtert die kulturelle Bedeutung und die sozialen Aspekte von LAN-Partys und stellt sie der Verlagerung hin zu Online-Spielen und Matchmaking-Diensten gegenüber.
- Erwähnt werden die technologischen Fortschritte beim Spielen und der Einfluss kultureller Trends wie Anime und Nu Metal, wobei die Nostalgie für die persönliche Verbindung und das Gemeinschaftsgefühl der frühen Spiele im Gegensatz zur heutigen technologiegetriebenen Gesellschaft hervorgehoben wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- Der Artikel untersucht die Blütezeit und den Niedergang von LAN-Partys in den späten 1990er und frühen 2000er Jahren und konzentriert sich dabei auf den Gemeinschaftsgeist, den Austausch von technischem Know-how und die Nostalgie der Teilnehmer.
- Es geht um die Sorgen der Eltern in Bezug auf die Sicherheit von Kindern im Internet und darum, wie sich LAN-Partys im Laufe der Zeit in der Gaming-Community entwickelt haben.
- Die Benutzer schwelgen in Erinnerungen über ihre Lieblingsspiele, Verbindungsprobleme und den anhaltenden Reiz von LAN-Partys trotz des technischen Fortschritts.

<head>
  <meta property="og:title" content="Biden unterzeichnet Gesetz, das ByteDance zur Veräußerung von TikTok verpflichtet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Biden%20unterzeichnet%20Gesetz%2C%20das%20ByteDance%20zur%20Ver%C3%A4u%C3%9Ferung%20von%20TikTok%20verpflichtet&subheading=Donnerstag%2C%2025.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
