---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [FCC stellt Regeln zur Netzneutralität inmitten rechtlicher Anfechtungen wieder her](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- Die Federal Communications Commission hat für die Wiedereinführung der Vorschriften zur Netzneutralität gestimmt, um Internetanbieter daran zu hindern, die Dienste von Konkurrenten zu blockieren oder zu verlangsamen.
- Mit dieser Entscheidung übt die Regierung erneut die Kontrolle über Breitbandunternehmen aus, was wahrscheinlich zu Rechtsstreitigkeiten in der Branche führen wird.
- Die ursprünglich in der Obama-Ära eingeführten Regeln wurden unter der Trump-Administration abgeschafft und sorgen nun für eine erneute Debatte über das freie Internet, die sowohl Unterstützung als auch Kritik hervorruft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- In der Diskussion geht es um die Wiederherstellung der Netzneutralität durch die FCC und um Debatten über den Befolgungsaufwand von Internetanbietern, staatliche Regulierung und die gesellschaftlichen Auswirkungen von Gesetzen zur Netzneutralität.
- Es werden verschiedene Perspektiven zu politischer Dynamik, Monopolen, Libertarismus und staatlichen Stellen in der Politikgestaltung sowie Bedenken zu ISP-Praktiken und Folgen der Aufhebung untersucht.
- Der Dialog befasst sich mit der Kritik an der republikanischen Partei, der Entscheidungsfindung in der Gesetzgebung, den Auswirkungen der Polarisierung auf den politischen Diskurs, dem Einfluss der Medien sowie den Auswirkungen auf Randgruppen und den sozialen Fortschritt.

## [Microsoft und IBM arbeiten gemeinsam an Open Source DOS 4.0](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- Microsoft hat in Zusammenarbeit mit IBM den Quellcode für MS-DOS 4.00 unter der MIT-Lizenz veröffentlicht, der Beta-Binärdateien, Dokumente und Disk-Images enthält.
- Der 8086-Assemblercode von MS-DOS 4.00, ein bedeutendes historisches Stück, wird nach einem Gespräch mit dem ehemaligen Microsoft-CTO Ray Ozzie freigegeben, um offene Innovation zu fördern.
- Der Quellcode ist auf GitHub zugänglich, so dass die Nutzer ihn auf authentischer Hardware oder Emulatoren betreiben können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- GitHub-Nutzer diskutieren nostalgisch über ältere MS-DOS-Versionen und tauschen Erinnerungen an das Hacken von Software mit einem Hex-Editor aus.
- Das Gespräch dreht sich um das Open-Sourcing alter Software wie MS-DOS, terminologische Veränderungen in der Programmierung und die Sensibilität der Sprache.
- Microsofts jüngste Aktionen auf GitHub, einschließlich der Freigabe und Entfernung historischer MS-DOS-Dateien, einschließlich der Multi-Tasking MS-DOS Beta, werden hervorgehoben und diskutiert.

## [Anpassen von Konfetti-Animationen mit Canvas-Confetti](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- Das Canvas-Konfetti-Modul ermöglicht individuelle Konfetti-Animationen auf Webseiten und bietet einstellbare Parameter wie Geschwindigkeit, Schwerkraft, Formen und Farben.
- Benutzer können die Leistung durch das Zwischenspeichern von Matrixwerten verbessern, Bewegungen deaktivieren, benutzerdefinierte Formen erstellen, die Größe der Leinwand ändern, Web Worker nutzen und Animationen stoppen oder löschen.
- Das Modul zeigt Beispiele für die Erstellung verschiedener Konfetti-Animationen, deren Start auf unterschiedliche Weise und die Aufrechterhaltung von kontinuierlichen Animationen aus verschiedenen Richtungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- In der Diskussion wird die Verwendung von Front-End-Konfetti-Animationsbibliotheken auf GitHub untersucht, um hochleistungsfähige Animationen unter Verwendung von Canvas und Deaktivierung von Zeigerereignissen zu entwickeln.
- Die Nutzer tauschen persönliche Anekdoten und Erkenntnisse über Konfetti-Animationen in verschiedenen Anwendungen aus und äußern unterschiedliche Ansichten über deren Wirksamkeit.
- Das Gespräch berührt die Geschichte von Konfetti, seine Rolle bei Festlichkeiten und wagt sich sogar an die Diskussion des Konzepts des Lebens in einer simulierten Umgebung, zusammen mit einer Debatte über die technische Umsetzung, die Auswirkungen von JavaScript auf die Privatsphäre und alternative Methoden für Webanimationen.

## [TSMC stellt A16 1,6-nm-Technologie mit Backside Power Delivery vor](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- TSMC hat seine fortschrittliche Prozesstechnologie der 1,6-nm-Klasse, A16, vorgestellt, die Nanoblech-Transistoren mit rückseitigem Stromversorgungsnetzwerk (BSPDN) und Gate-all-around (GAA) umfasst.
- Der A16 zeichnet sich im Vergleich zu seinem Vorgänger durch verbesserte Leistung, Effizienz, Stromverbrauch und Transistordichte aus und soll mit dem 14A-Knoten von Intel konkurrieren.
- Die Einführung von BSPDN, insbesondere der Super Power Rail (SPR), in A16 erhöht zwar die Komplexität, bietet aber erhebliche Vorteile für KI- und HPC-Prozessoren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- TSMC stellte einen hochmodernen 1,6-nm-Prozess mit rückseitiger Stromzufuhr vor, während Intel die DSA-Technologie für einen 1,4-nm-Prozess einsetzt und damit den leistungsorientierten Fokus der Branche unterstreicht.
- Die Diskussionen befassen sich mit Themen wie der Vormachtstellung in der Halbleiterherstellung, der Transistordichte, der Optimierung des Chipdesigns und den Hürden der EUV-Lithographietechnik.
- Fortschritte bei KI/HPC-Prozessoren, Through-Wafer-Vias, die Verwendung von Wolfram in der Fertigung und die Komplexität der Siliziumtechnologie sind ebenfalls wichtige Punkte in dem Gespräch, das die laufende Entwicklung und die Herausforderungen im Halbleitersektor hervorhebt.

## [NAND: Webbasierter programmierbarer Computer für DIY-Technikbegeisterte](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- Der Schöpfer stellt NAND vor, ein persönliches Projekt, das eine webbasierte Adaption des Nand to Tetris-Kurses bietet und eine eigene Laufzeit, Benutzeroberfläche (UI) und integrierte Entwicklungsumgebung (IDE) umfasst.
- Benutzer können mit Programmen wie 2048 und einem genetischen Algorithmus auf der simulierten Hardware von NAND experimentieren.
- Weitere Einzelheiten sind auf der Website des Projekts und im GitHub-Repository verfügbar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- Die Benutzer diskutieren über die Entwicklung eines programmierbaren Computers namens NAND mit NAND-Gattern, beeinflusst durch den Kurs Nand to Tetris.
- Das Gespräch umfasst den Bau eines physischen Computers ausschließlich mit NAND-Gattern, den Entwurf eines mikrokodierten RISC-Prozessors, die Erstellung von Taktgebern aus NAND-Gattern, die Bedeutung endlicher Speicher in Computern und NOR-Gatter in logischen Schaltungen.
- Die Teilnehmer tauschen ihre Lernerfahrungen aus nand2tetris.org und nandgame.com aus und bekunden ihr Interesse an der Konstruktion von Computern aus Logikgattern.

## [Aufbau eines Wireless Internet Service Providers (WISP) von Grund auf](https://startyourownisp.com/)

- Die Website konzentriert sich auf die Unterstützung von Einzelpersonen bei der Einrichtung ihres Wireless Internet Service Providers (WISP) und bietet eine detaillierte, schrittweise Anleitung für die Einrichtung und Verwaltung eines WISP.
- Sie bietet Ressourcen zu verschiedenen Aspekten wie Kosten, Terminologie, Infrastruktur, Marketing und Wartung sowie Tools und Leitfäden zu Themen wie Backhauls, RF-Grundlagen, MDUs und die Nutzung von Google Earth für die Netzplanung.
- Außerdem können die Nutzer persönliche Hilfe in Anspruch nehmen, sich an Diskussionen in der Gemeinschaft beteiligen, an Webinaren teilnehmen und mit Spenden zum Erhalt der Website beitragen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- In dem Beitrag wird die Möglichkeit der Gründung eines unabhängigen Internetdienstanbieters untersucht, wobei die Erfolge von Jared Mauch mit einem Glasfaser-ISP angeführt werden.
- Er erörtert den Wettbewerb zwischen kleinen WISPs und großen Anbietern wie Starlink, die Geräte von Unternehmen wie Mikrotik, Ubiquiti, Edgecore und Nokia für die Netzwerkinfrastruktur nutzen.
- Nutzer tauschen Erfahrungen mit verschiedenen Anbietern wie Starlink, 5G und dem Erfolg von 4G für den drahtlosen Festnetzzugang in Neuseeland aus. Dabei werden Herausforderungen in verschiedenen Regionen und Bedenken hinsichtlich der Nachhaltigkeit und Kosteneffizienz von Starlink im Vergleich zu traditionellen Kabel- und Glasfaseranbietern hervorgehoben.

## [Tribler: Eine widerstandsfähige Mikroökonomie revolutioniert die Medien](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- Tribler ist eine datenschutzfreundliche, mit Bittorrent kompatible Plattform der Technischen Universität Delft, die eine Mikroökonomie ohne Banken und Werbekunden fördert.
- Mit über 100 Entwicklern verbessert Tribler kontinuierlich sein Bittorrent-Protokoll, die P2P-Kommunikation und führt eine Token-Wirtschaft für die finanzielle Belohnung der Künstler ein.
- Trustchain, eine einzigartige Blockchain, fördert das Bittorrent-Seeding, hebt Anonymitätsfunktionen hervor und geht zu einem neuen Overlay-System für eine sichere Umgebung und innovative Kapitalismusmodelle über.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- Tribler schlägt eine "Medienwirtschaft" vor, die auf Schwellenwerten basiert, um Fragen der Entschädigung von Urhebern im Bereich der digitalen Medien anzugehen, wobei Dezentralisierung, Vertrauen und gemeinnützige akademische Grundsätze im Vordergrund stehen.
- Die Diskussionen drehen sich um die Rolle der Kryptowährung, die Sorgen um die digitale Ungleichheit und den möglichen Untergang des Werbemodells auf der Tribler-Plattform.
- Rechtliche Hürden im Zusammenhang mit Verschlüsselung, Protokollen und unerlaubter Weitergabe von Inhalten stellen Tribler vor die Herausforderung, die von großen Unternehmen monopolisierte Inhaltsindustrie umzugestalten.

## [Zunahme betont Real-World-Ereignisse im API-Design](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- Das API-Design-Prinzip "No Abstractions" von Increase befürwortet die Benennung von API-Ressourcen nach realen Ereignissen, die Verwendung von Netzwerkterminologie und die Kategorisierung von Ressourcen auf der Grundlage spezifischer Anwendungsfälle.
- Beeinflusst von Stripe, zielt diese Strategie auf die mit Zahlungsnetzwerken vertrauten Nutzer von Increase ab, wobei die Unveränderlichkeit der Ressourcen und die klare Namensgebung für eine rationalisierte Integration und eine transparente Systemzuordnung im Vordergrund stehen.
- Dieses Prinzip ist zwar nicht universell anwendbar, verbessert aber das Verständnis der Benutzer und verringert die kognitive Belastung bei der Entscheidungsfindung, was in bestimmten API-Kontexten von großem Nutzen sein kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- Der Artikel hebt hervor, dass ein Gleichgewicht zwischen abstraktionslastigen und abstraktionsarmen APIs erreicht wird, indem sowohl Low-Level- als auch High-Level-APIs zur Verfügung gestellt werden, um unterschiedliche Benutzeranforderungen zu erfüllen.
- Anhand von Beispielen von Plattformen wie Node.js und Vulkan werden die Herausforderungen bei der Wahrung von Konsistenz und Flexibilität im API-Design hervorgehoben und gleichzeitig die Bedeutung von domänenspezifischer Terminologie, Einfachheit und Preisstrategien betont.
- Die Diskussion umfasst Einblicke in die Darstellung von Preisen in Nicht-Einzelhandelsszenarien, die Verwendung ganzer Zahlen für die Währungspräzision, Einschränkungen der API von Stripe, Autorisierungsstrategien zur Einsparung von Rückerstattungsgebühren und die Nutzung von Tools wie Stripe-Webhooks für Streitfälle.

## [Jeff Lawson und Ben Collins übernehmen The Onion](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- The Onion, eine satirische Nachrichtenseite, wurde von Global Tetrahedron von G/O Media übernommen. Ziel ist es, die Nutzererfahrung zu verbessern und in den Multimediabereich einzutauchen, während das bestehende Personal in Chicago beibehalten wird.
- Die Entscheidung von G/O Media, The Onion zu verkaufen, spiegelt die Konzentration auf wichtige Plattformen wider.
- Die neuen Eigentümer, Jeff Lawson und Ben Collins, die im Bereich der digitalen Medien bekannt sind, sind entschlossen, die Qualität von The Onion als treue Fans der Publikation zu erhalten und zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- Im Mittelpunkt steht The Onion, ein satirisches Nachrichtenmagazin, und seine Übernahme durch verschiedene Parteien, wobei Fragen der einseitigen Berichterstattung, des Kulturimperialismus und der Wählerunterdrückung in den USA aufgeworfen werden.
- Die Diskussionen befassen sich mit Debatten über Humor, Relevanz und ethische Überlegungen sowie mit dem Einfluss von The Onion, bemerkenswerten Artikeln und der Verlagerung auf Videoinhalte.
- In dem Beitrag werden auch Vergleiche mit anderen satirischen Nachrichtenplattformen wie The Babylon Bee angestellt.

## [IBM erwirbt HashiCorp für 6,4 Milliarden Dollar inmitten der Verlagerung des Unternehmens weg von Open Source](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- IBM erwirbt HashiCorp für 6,4 Milliarden Dollar, nachdem HashiCorp zu einer "Business Source License" übergegangen ist, was auf einen Wandel in der Softwarebranche hindeutet.
- Unternehmen wechseln zunehmend von Open Source zu proprietären Lizenzen, was zu Abspaltungen wie Forks in Projekten wie Terraform und Vault führt.
- Der Trend weg von Open Source für Unternehmen wirft Fragen nach dem Vertrauen, dem Einkommen und der Nachhaltigkeit von gemeinschaftsbasierter Software auf und könnte den Weg für kleinere Teams ebnen, die künftige Open-Source-Initiativen unabhängig anführen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- Der Artikel untersucht, wie Unternehmen von Open-Source-Software profitieren, ohne sich zu revanchieren, und schlägt die Verwendung strengerer Lizenzen wie SSPL oder Commons Clause vor, um faire Geschäftspraktiken zu fördern.
- Es gibt eine Debatte über das Dilemma von Entwicklern, die ihren Lebensunterhalt verdienen und die Open-Source-Prinzipien aufrechterhalten müssen, wobei die Notwendigkeit betont wird, ein Gleichgewicht zwischen Profit und Zusammenarbeit in der Open-Source-Gemeinschaft zu finden.
- Die Autoren erörtern die Herausforderungen bei der finanziellen Unterstützung von Open-Source-Projekten, betonen die Bedeutung der Auswahl geeigneter Lizenzen und warnen vor den Risiken einer Neulizenzierung und den potenziellen Nachteilen einer Beteiligung von Unternehmen an Open Source.

## [Rust Stream API erforschen: Gleichgewicht zwischen Gleichzeitigkeit und Leistung](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- Der Artikel befasst sich mit der Stream-API von Rust und erörtert die Herausforderungen beim Umgang mit Gleichzeitigkeit und Gegendruck in praktischen Szenarien.
- Die async/await-Funktion von Rust und die Stream-API bieten ausgefeilte Möglichkeiten, asynchrone Workflows zu entwerfen, deren Ausführung jedoch unerwartete Komplexität mit sich bringen kann.
- Unter Verwendung von Bevy zur Visualisierung zeigt der Autor das Verhalten verschiedener Stream-Methoden auf, deckt überraschende Ergebnisse auf und betont die Notwendigkeit eines umfassenden Verständnisses von Rust-Futures und asynchronen Executors.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- Die Rust Stream API ist ein heißes Thema, das auf GitHub wegen seiner Visualisierungsmöglichkeiten vorgestellt und diskutiert wird.
- Einige Benutzer warnen vor der mangelnden Gleichzeitigkeit bestimmter gepufferter Stream-APIs in Rust, während andere die Visualisierungsfunktion schätzen.
- Die Diskussionen befassen sich mit der Lösung von API-Problemen durch Blog-Posts, dem Potenzial für Streams höherer Ordnung und der Visualisierung von Rust-Code mit Bevy, einer Spiele-Engine.

## [Backpage-Mitbegründer Michael Lacey in den meisten Anklagepunkten freigesprochen](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- Ein Bundesrichter hat den Mitbegründer von Backpage, Michael Lacey, sowie die ehemaligen Geschäftsführer Jed Brunst und Scott Spear in mehreren Anklagepunkten freigesprochen, was zu einer möglichen Wiederaufnahme des Verfahrens gegen Lacey wegen der verbleibenden Anklagepunkte wie Verschwörung und Geldwäsche führt.
- Trotz der Möglichkeit einer erfolgreichen Berufung könnte Lacey wegen seiner Beteiligung an der internationalen Geldwäsche eine Haftstrafe drohen, während Brunst und Spear auf ihre Verurteilung in mehreren Anklagepunkten warten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- Die Debatte dreht sich um den Rechtsfall des Backpage-Mitbegründers Michael Lacey, einschließlich der Voreingenommenheit der Nachrichtenmedien und der Geldwäschegesetze, und berührt den Arbeits- und Sexhandel.
- Weitere Themen sind die Entschädigung zu Unrecht Beschuldigter, die Reform des Rechtssystems und die Überschneidung von Politik, Religion und sozialen Fragen.
- Weitere Themen sind die Regulierung von Prostitution, Veganismus, Gesundheitsversorgung und HIV-Behandlung, wobei die Komplexität dieser Themen und die Notwendigkeit ausgewogener und verantwortungsvoller Lösungen hervorgehoben werden.

## [Anschluss eines OLED-Displays an einen Laptop über das DDC-Protokoll: Linux-Herausforderungen und Lösungen](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- Der Autor beschreibt den Anschluss eines OLED-Displays an den HDMI-Anschluss eines Laptops über das DDC-Protokoll und überwindet damit die Herausforderungen von Linux i2c-Geräten.
- Sie verwenden ein Python-Skript, um mit dem Display zu interagieren, die Aktualisierungsraten zu verbessern und damit zu experimentieren, es mit xrandr in einen Monitor zu verwandeln.
- Trotz Auflösungs- und Grafiktreiberbeschränkungen manipuliert der Autor den Framebuffer, um einen Teil davon auf dem OLED-Bildschirm darzustellen, was zu einer besonderen Display-Konfiguration führt, die auf Github zum Feedback freigegeben wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- Die Anwender diskutieren über DDC OLED, ein kompaktes HDMI-Display, und konzentrieren sich dabei auf die Verwendung von I2C zur Steuerung und Geräteerkennung unter Linux.
- Zu den gemeinsamen Herausforderungen gehören Probleme mit der Geräteerkennung, Risiken beim Scannen eines I2C-Busses und die Feinheiten der DDC/CI-Spezifikation.
- Das Gespräch hebt die Feinheiten der Verwaltung von I2C für die Steuerung von Anzeigegeräten hervor und zeigt die unterschiedlichen Reaktionen von I2C-Geräten auf Befehle.

## [Ex-AD wegen KI-generierter gefälschter Stimmen verhaftet](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- Der ehemalige Sportdirektor der Pikesville High School, Dazhon Darien, wurde verhaftet, weil er mithilfe künstlicher Intelligenz eine Aufnahme des Schulleiters mit rassistischen und antisemitischen Äußerungen fabriziert hatte.
- Der Vorfall führte zu Störungen an der Schule, was eine verstärkte Polizeipräsenz zur Aufrechterhaltung der Sicherheit zur Folge hatte. Darien wird wegen Störung des Schulbetriebs, Diebstahls und Vergeltungsmaßnahmen gegen einen Zeugen angeklagt.
- Experten betonen die zunehmende Besorgnis über den Einsatz von KI zur Erstellung gefälschter Aufnahmen und unterstreichen die Notwendigkeit verstärkter Vorschriften, um dieses Problem zu lösen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- Ein ehemaliger Sportdirektor wurde verhaftet, weil er eine KI-generierte Stimme benutzt hatte, um einen Schuldirektor in einer Diebstahlsuntersuchung zu belasten, was Besorgnis über Sicherheit und Technologiemissbrauch auslöste.
- Die Diskussionen zeigen die Skepsis gegenüber der Glaubwürdigkeit von Audioaufnahmen und Screenshots sowie die Risiken und ethischen Implikationen von KI in Bezug auf Privatsphäre und Vertrauen.
- Es werden Bedenken über den Missbrauch von KI-generierten Beweisen in Rechtsfällen, das Fehlen von Vorschriften und die mit der Entwicklung von Deepfake-Technologien verbundenen ethischen Dilemmata geäußert, wobei die Auswirkungen auf Beruf und Gesellschaft hervorgehoben werden.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC stellt Regeln zur Netzneutralität inmitten rechtlicher Anfechtungen wieder her" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20stellt%20Regeln%20zur%20Netzneutralit%C3%A4t%20inmitten%20rechtlicher%20Anfechtungen%20wieder%20her&subheading=Freitag%2C%2026.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
