---
slug: '/2024/04/28'
---

# 2024-04-28

## [Googles Algorithmus-Update stört antikapitalistisches Tech-Blog](https://theluddite.org/#!post/google-ads)

- The Luddite, ein antikapitalistischer Tech-Blog, wirbt über seine Hall of Shame für Unterstützung und Abonnements und bietet Kontaktinformationen für Friends of The Luddite.
- Sie empfehlen, ihren RSS-Feed zu nutzen, falls Javascript deaktiviert ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40184673)

- Die Diskussion dreht sich um die Kämpfe in der Online-Werbung, vor allem um Google Ads, und darum, wie sich die Dominanz von Google auf die Suchergebnisse und die Nutzererfahrung auswirkt.
- Die Nutzer debattieren über SEO-Manipulationen, verminderte Qualität der Suchergebnisse, alternative Monetarisierungsansätze, gezielte Werbeeffizienz, Online-Werbemonopole und ethische Bedenken bei Systemmanipulationen.
- In dem Gespräch geht es auch darum, wie das Nutzerverhalten die Suchergebnisse, die Monetarisierung von Websites und die Schwierigkeiten bei der Auswahl geeigneter Anzeigen für Websites beeinflusst.

## [SVGViewer: Bearbeiten, Exportieren und Optimieren von SVG-Dateien](https://www.svgviewer.dev)

- Mit dem SVGViewer können Benutzer SVG-Dateien anzeigen, bearbeiten, exportieren und optimieren, einschließlich Funktionen wie Drehen, Spiegeln, Dimensionsanpassungen und Verschönerung.
- Benutzer können mit diesem Tool auch Inhalte löschen, Dateien hochladen, herunterladen, freigeben und eine Vorschau der SVG-Dateien anzeigen.
- Das Tool bietet Anpassungsmöglichkeiten mit verfügbaren Datenschutzrichtlinien, Geschäftsbedingungen und Feedback-Mechanismen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40180821)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen webbasierten SVG-Tools wie SVG Viewer, SVGOMG, SVG Path Editor und SVG Shape Generator zum Anzeigen, Bearbeiten und Optimieren von SVG-Dateien mit einem hohen Maß an Kontrolle und Anpassbarkeit.
- Benutzer sprechen über ein Tool, das die minimale Bounding Box von Elementen in einer SVG berechnet, erhalten positives Feedback und Verbesserungsvorschläge.
- Darüber hinaus wird eine Website erwähnt, die SVGs als Daten-URIs kodiert und positives Feedback erhält, sowie Empfehlungen wie BoxySVG für die Bearbeitung und ChatGPT für die Erstellung von SVGs auf der Grundlage von Beschreibungen, was zu gemischten Meinungen über KI-generierte Bilder im Vergleich zu herkömmlichen Bearbeitungswerkzeugen für SVGs führt.

## [Draußen bleiben! - WebGL-Spiel mit Google Analytics](http://www.playkeepout.com/)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40182868)

- Im Forum werden Diskussionen über Web- und Browserspiele geführt, wobei der Schwerpunkt auf Keep Out aus dem Jahr 2015 liegt. Die Nutzer teilen ihr Feedback zu Gameplay, Steuerung und Verbesserungsvorschlägen mit.
- Die Nutzer betonen die Notwendigkeit von Ergänzungen wie Levels, Abwechslung, Anpassungsoptionen und die Lösung technischer Probleme, während sie auch über ähnliche Spiele, Indie-Dungeon-Crawler und Spielentwicklungs-Tools sprechen.
- Während das Feedback insgesamt positiv ist, erwähnen einige Nutzer, dass sie auf Bugs gestoßen sind und empfehlen Verbesserungen am Gameplay und der Steuerung.

## [Grenzen von großen Sprachmodellen bei der Argumentation](https://www.strangeloopcanon.com/p/what-can-llms-never-do)

- Große Sprachmodelle (Large Language Models, LLMs) zeichnen sich bei komplexen Aufgaben aus, haben aber Schwierigkeiten beim Verstehen einfacher Fragen, bei Wortspielen und bei langfristigen Schlussfolgerungen, was auf Bereiche hinweist, in denen die Zuverlässigkeit von KI-Modellen verbessert werden muss.
- Es wird vorgeschlagen, die menschliche Intelligenz einzubeziehen, das strukturierte Gedächtnis in neuronalen Netzen zu nutzen und Probleme wie die "Zielabweichung" anzugehen, um die Leistung von LLMs bei unkonventionellen Aufgaben zu verbessern.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Notwendigkeit, KI-Fehlermodi zu verstehen, die Zuverlässigkeit zu verbessern und Herausforderungen wie Verallgemeinerung und Zustandsabhängigkeit in Datensätzen zu bewältigen, um Fortschritte in der künstlichen allgemeinen Intelligenz (AGI) und effektive Trainingstechniken zu erzielen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40179232)

- Große Sprachmodelle (Large Language Models, LLMs) werden wegen ihrer Unzulänglichkeiten bei Aufgaben wie Wordle, logischem Denken und Programmieren kritisiert, was Zweifel an ihrem Potenzial zur Erreichung von künstlicher allgemeiner Intelligenz (AGI) aufkommen lässt.
- Obwohl LLMs in bestimmten Bereichen kompetent sind, stehen sie vor der Herausforderung, komplizierte Aufgaben zu bewältigen und unabhängige Argumentationsfähigkeiten zu demonstrieren.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Verbesserung der LLM-Leistung durch bessere Eingabeaufforderungen, Problemlösungstraining und das Erkennen ihrer Beschränkungen, während gleichzeitig Bedenken hinsichtlich Voreingenommenheit, Werten und menschlicher Kontrolle angesprochen werden, die für eine ethische KI-Entwicklung unerlässlich sind.

## [Atari 2600 MovieCart: Filme und Audio in Farbe](https://github.com/lodefmode/moviecart)

- Mit der MovieCart-Software und -Hardware können Anwender Farbfilm- und Audiokassetten in voller Länge für den Atari 2600 mit einer Auflösung von 80 x 262 und 4-Bit-Mono-Audio produzieren.
- Das 1977 eingeführte MovieCart bietet Vorbestellungspakete auf Tindie an und ermöglicht die Steuerung von Helligkeit, Lautstärke und Shuttle-Position bei 60 Bildern pro Sekunde.
- Für jedes Feld in MovieCart sind 2,5 K Daten erforderlich, so dass für einen zweistündigen Film mehr als eine halbe Million Kassetten benötigt werden, wobei für verschiedene Zwecke ein Haftungsausschluss für die faire Nutzung vorgesehen ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40179553)

- Github-Benutzer diskutieren über die Verwendung von Farbfilm- und Audiokassetten in voller Länge für vorhandene Atari 2600-Konsolen und erwägen, den Retro-Maschinen mehr Rechenleistung zu verleihen.
- Zu den Projekten gehören die Integration von ARM-Chips in Cartridges und die Ausführung moderner Programme auf alten Systemen, wodurch innovative Ideen im Bereich des Retrocomputing vorgestellt werden.
- Die Community ist begeistert von einer potenziellen Komprimierungstechnik, mit der eine ganze Filmbibliothek auf einer einzigen Kassette gespeichert werden kann, was die Kreativität und Innovation in diesem Bereich fördert.

## [Die Entwicklung von Apple: Herausforderungen in einer sich wandelnden Technologielandschaft](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

- Apple entwickelt sich von einem Pionier im Bereich der Smartphones zu einer Marke, die in einem gesättigten Markt mit der zunehmenden Verbreitung von Smartphones zu kämpfen hat.
- Das Unternehmen ist in hohem Maße von den iPhone-Verkäufen abhängig und bemüht sich, sein Ökosystem mit exklusiven Funktionen und Diensten zu kontrollieren, wobei es zu rechtlichen Auseinandersetzungen über die Richtlinien des App-Stores kommt.
- Apple steht unter zunehmender Beobachtung durch die Regulierungsbehörden und sieht sich einem Wettbewerb gegenüber, der seine langjährige Dominanz im Technologiesektor in Frage stellt, was auf einen möglichen Marktwandel hindeutet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40180790)

- Der Artikel untersucht den Einfluss von Apples Vereinbarung mit AT&T auf den Erfolg des iPhones auf dem nordamerikanischen Mobilfunkmarkt und vergleicht die Anpassungsfunktionen von Android und iPhone.
- Er unterstreicht die zentrale Rolle von Entwicklern, Regulierungsbehörden und der Gier der Industrie bei der Gestaltung des Mobilfunkmarktes und erörtert Android als Antwort auf die Einschränkungen von J2ME und die Auswirkungen des iPhones auf die Branche.
- Darüber hinaus werden Machtverschiebungen im Vertrieb, Web-Browsing und Multitouch-Innovationen durch das iPhone, die Geschäftspraktiken von Apple, OEM-Modifikationen von Android und Windows sowie die Bedeutung von Vertrauen, Auswahl und Wettbewerb für die Förderung von Innovationen in der Kommunikationstechnologie untersucht.

## [IRS entscheidet über die Verlängerung der Direct File Tax Site](https://www.washingtonpost.com/business/2024/04/26/irs-direct-file/)

- Die Biden-Administration verkündete den Erfolg der kostenlosen Direct File-Website für die Steuererklärung, die unter dem Budget lag und von über 140.000 Haushalten für die Abgabe ihrer Steuererklärung 2023 gut angenommen wurde.
- Die IRS investierte 10,5 Mio. USD in die Entwicklung der Website und 2,4 Mio. USD in die Betriebskosten, was zu geringen Ausgaben pro bearbeiteter Steuererklärung führte, und plant, im Frühjahr über eine Verlängerung des Programms zu entscheiden.
- Kritiker, darunter Steuerberatungsunternehmen und Republikaner, haben Bedenken geäußert, während die GSA berichtet, dass die Mehrheit der Direct File-Nutzer die Website positiv bewertet hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40182271)

- Die Diskussion befasst sich mit den Feinheiten des US-Steuersystems, mit Fragen des Datenschutzes, der staatlichen Beteiligung an der Steuererklärung und den Auswirkungen auf Familien mit geringem Einkommen.
- Es werden verschiedene Ansichten über die Vereinfachung des Steuerrechts, den Zugang der Regierung zu Finanzdaten und die Notwendigkeit eines strafferen und offeneren Steuererklärungsverfahrens ausgetauscht.
- Die Debatten befassen sich mit Interessenkonflikten, dem Einfluss des Geldes auf die Steuerpolitik, der Unterfinanzierung des IRS, den Vorteilen einer kostenlosen Website für die Steuererklärung, der Rolle privater Steuererklärungsfirmen und der Wirksamkeit von staatlich verwalteten Systemen für die Steuererklärung.

## [Textilabfall-Krise: Innovationen zur Bekämpfung der Umweltauswirkungen](https://grist.org/international/burn-after-wearing-fashion-waste-chile/)

- Der Artikel befasst sich mit den Umweltauswirkungen von Textilabfällen in der chilenischen Atacama-Wüste und beleuchtet einen bedeutenden Vorfall, bei dem Kleidungsstücke abgeladen wurden und es zu einem Brand kam.
- Trotz gesetzlicher Maßnahmen und Aktivismus bleibt die Verschwendung von Kleidung ein drängendes Problem, was zur Entwicklung von Initiativen für Recycling und nachhaltige Mode in der Region geführt hat.
- New York City und andere Regionen führen Gesetze ein, um die Modeindustrie für die Unterstützung von Recycling-Programmen verantwortlich zu machen, was ein Beispiel für eine breitere Anstrengung zur Bekämpfung von Textilabfällen weltweit ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40184434)

- Grist.org ermöglicht eine Diskussion über die Umweltauswirkungen und ethischen Dilemmata im Zusammenhang mit der Verbrennung überschüssiger Kleidung, die Auswirkungen von Fast Fashion und die Nachhaltigkeit von Konsumgewohnheiten.
- Die Teilnehmer debattieren über die Gründe für die Massenproduktion und das Wegwerfen von Kleidungsstücken, setzen sich mit Themen wie Geschlechterstereotypen auseinander und empfehlen Strategien für die Wiederverwendung und Vermarktung nicht mehr benötigter Artikel.
- Der Dialog erstreckt sich auf Themen wie die Vernichtung überschüssiger Bestände, die unsachgemäße Entsorgung medizinischer Abfälle, den Beitrag des Menschen zur Umweltzerstörung und verschiedene Methoden der Abfallbehandlung sowie den Austausch von Ratschlägen zur Verlängerung der Lebensdauer von Kleidung und von Vorschlägen für ökologische Abfallbewirtschaftungslösungen.

## [ESPHome erkunden: Innovative Elektronikprojekte zur Verbesserung des täglichen Lebens](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- ESPHome wurde auf einer großen Website vorgestellt, auf der die Nutzer ihre elektronischen Kreationen präsentierten.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Erkundung verschiedener elektronischer Projekte, die das tägliche Leben verbessern oder für mehr Freude sorgen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- Heimwerker nutzen die Leistung von ESP8266- und ESP32-Mikrocontrollern für eine Reihe von Projekten, von intelligenter Hausautomatisierung bis hin zu Gartenarbeit und Unterhaltung.
- Community-Mitglieder tauschen Tipps und Erfahrungen aus und lassen sich bei der Verwendung von Sensoren, Aktoren und benutzerdefinierten Hardwarekomponenten für ihre innovativen Kreationen beraten.
- Diese Projekte verdeutlichen die Flexibilität und die Fähigkeiten dieser Mikrocontroller bei der Erstellung von nützlichen und unterhaltsamen Lösungen für verschiedene Anwendungen.

## [Verstehen von Ebenenschnittpunkten im 3D-Raum](https://alexharri.com/blog/planes)

- Der Artikel befasst sich mit Techniken zur Definition und Berechnung von Schnittpunkten von Ebenen im dreidimensionalen (3D) Raum, wie z. B. die Nutzung von Normalenvektoren, Punktprodukten und Kreuzprodukten.
- Es geht um die Identifizierung von Schnittpunkten, die Behandlung von Szenarien mit parallelen Ebenen und die Verbesserung der Berechnungseffizienz.
- Der Inhalt enthält Codeschnipsel, schlägt weiterführende Lektüre vor und zielt darauf ab, das Verständnis der 3D-Geometrie zu verbessern, um die Effizienz von Softwareanwendungen wie Arkio zu steigern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40179015)

- Die Diskussion befasst sich mit der Verwendung von 4x4-Matrizen zur Ableitung von Ebenengleichungen im 3D-Raum aus den Eckpunkten eines Tetraeders, wobei der Schwerpunkt auf projektiven affinen Koordinaten und der Anwendung der linearen Algebra zum Verständnis von Ebenen liegt.
- Es wird die Rolle von Bivektoren bei der Darstellung von Ebenen untersucht und die Bedeutung von Intuition und Visualisierung bei der Problemlösung hervorgehoben, wobei Verbindungen zu Einsteins allgemeiner Relativitätstheorie und Karl Marx' Ansichten über Innovation hergestellt werden.
- Das Gespräch verdeutlicht die Bedeutung des Verständnisses mathematischer Konzepte für wissenschaftliche Durchbrüche, die durch historische Bezüge zu bedeutenden Persönlichkeiten wie Einstein und Marx veranschaulicht werden.

## [Füllen wir die Lücken aus: Transformer's Hidden Computation.](https://arxiv.org/abs/2404.15758)

- Wie die Studie zeigt, können Transformatoren bedeutungslose Füllwörter nutzen, um ihre Leistung bei anspruchsvollen algorithmischen Aufgaben zu verbessern.
- Die Forschung befasst sich mit den Schwierigkeiten beim Erlernen des Einsatzes von Filler-Tokens und wirft Bedenken hinsichtlich großer Sprachmodelle auf, die möglicherweise verdeckte Berechnungen durchführen.
- Das Papier bietet einen theoretischen Rahmen, in dem Szenarien identifiziert werden, in denen Füller-Token Vorteile bringen, und schlägt vor, dass zusätzliche Token unabhängig von ihrem spezifischen Inhalt rechnerische Vorteile bieten könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40182695)

- Der Beitrag befasst sich mit versteckten Berechnungen in Transformer-Sprachmodellen und betont die Rolle von Füllwörtern bei der Beeinflussung der Modellleistung.
- Eine Erhöhung der Ausführlichkeit und die Integration von Filler-Tokens können die Argumentations- und Rechenkapazitäten des Modells potenziell steigern, obwohl aktuelle Modelle Schwierigkeiten haben, Filler-Tokens effektiv zu nutzen.
- Die Studie gibt auch Anlass zur Besorgnis über Hintertür-Angriffe im Zusammenhang mit der Verwendung von Ausfüll-Token und unterstreicht die Bedeutung laufender Forschungsarbeiten zur Verbesserung von Transformer-Modellen in der KI und zur Bewältigung potenzieller künftiger Fortschritte.

## [Die Macht der Makefiles nutzen](https://gagor.pro/2024/02/how-i-stopped-worrying-and-loved-makefiles/)

- Makefiles werden dafür gelobt, die Programmerstellung zu vereinfachen, Abhängigkeiten zu handhaben und parallele Builds in Softwareprojekten zu ermöglichen.
- Der Autor demonstriert die Vielseitigkeit von Makefiles durch die Automatisierung von Aufgaben in verschiedenen Projekten wie Postfix-Konfiguration, Python, Terraform, Hugo und Pelican.
- Die Leser werden ermutigt, die Vorteile von Makefiles aufgrund ihrer Einfachheit und Nützlichkeit für die Automatisierung zu erforschen, mit Links zu zusätzlichen Ressourcen als Referenz.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40182555)

- Makefiles werden für die effiziente Verwaltung von Abhängigkeiten und parallelen Aufgaben gelobt, obwohl einige Benutzer ihre Syntax als schwierig empfinden.
- Benutzer empfehlen das CLI-Tool "just" als benutzerfreundlichere Alternative zu Makefiles und geben Tipps zur Verbesserung der Lesbarkeit und Funktionalität von Makefiles mit awk, sed und Spaltenbefehlen.
- Die Diskussion befasst sich mit alternativen Build-Tools wie CMake, Ninja und Rakefiles und zeigt die verschiedenen Vorlieben der Entwickler und die Hürden, auf die sie stoßen, einschließlich der Schwierigkeiten bei der Verwendung von Makefiles unter Windows und der Neuerfindung des Rades anstelle der Verwendung von Make.

## [Ubuntu Desktop 24.04 LTS: Unterstützung für Open-Source-Entwickler](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-desktop-24-04-noble-numbat-deep-dive)

- Ubuntu Desktop 24.04 LTS, auch bekannt als Noble Numbat, zielt auf Open-Source-Entwickler und Innovationen für die nächsten 12 Jahre ab und bietet Verbesserungen bei Sicherheit, Kompatibilität und Leistung.
- Die Version bietet Funktionen wie optimierte Installationen, verbesserte Verschlüsselungsoptionen, integrierte automatische Installation, ein neues App Center, GNOME 46, Netplan 1.0 für Netzwerkstabilität und robuste GPO-Unterstützung mit Active Directory.
- Sie unterstreicht die Schaffung einer soliden Grundlage für künftige Open-Source-Bestrebungen und hebt Verbesserungen bei der sicheren Softwareverwaltung hervor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40179619)

- Ein Benutzer verwendet Xubuntu seit 16 Jahren auf einem leistungsstarken Laptop, weil er die Ästhetik von Xfce und die robusten Terminalfunktionen schätzt und Vim für alle Arbeiten verwendet, einschließlich einer langen chinesischen Doktorarbeit.
- Das Gespräch umfasst Themen wie die Investition in leistungsstarke Laptops, Long-Term-Support (LTS)-Releases, verschiedene Linux-Distributionen, die Auswahl von Office-Software und die Beschränkungen optischer Medien.
- Diskutiert werden auch Fragen der Hardwarekompatibilität mit Linux auf Laptops, die Herausforderungen beim Einsatz von Ubuntu auf moderner Hardware und die Notwendigkeit einer verbesserten Hardwareunterstützung, um die Attraktivität für die Benutzer zu erhöhen. Dabei wird das Gleichgewicht zwischen Linux-Software und Hardwarekompatibilität für ein günstiges Benutzererlebnis betont.

## [Ermächtigung zum Heimwerken: Selbst gehostete Formulare mit n8n und NocoDB](https://karelvo.com/blog/selfhosting-forms-the-sane-way)

- Der Autor bespricht selbst gehostete Formulare für Hobby-Websites, die n8n für die Datenverarbeitung, NocoDB für die Sammlung und E-Mail-Benachrichtigungen für Benachrichtigungen verwenden.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Flexibilität und der Kontrolle, die diese Open-Source-Tools bieten, wobei die Zuverlässigkeit der Server nicht außer Acht gelassen wird.
- Der Autor setzt auf DIY-Lösungen und plädiert dafür, Websites mit selbst gehosteten Formularen effektiv zu verwalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40179398)

- Der Artikel befasst sich mit der Verwendung von "mailto:"-Formularen für das Self-Hosting ohne Backend-Verarbeitung, was Bedenken hinsichtlich der Gefährdung von E-Mails durch Web-Scraper und der Unannehmlichkeiten für die Benutzer aufwirft.
- Die Themen umfassen die Kodierung von Daten in E-Mail-Formularen, rechtliche Verpflichtungen für kommerzielle Websites, Frustrationen bei der E-Mail-Kommunikation und Vorschläge für alternative Tools zur Formularerstellung wie NocoDB und Airtable.
- Zu den Empfehlungen für SaaS-Tools zur Formularerstellung gehören getinput.co, quillforms.com, heyform.net, snoopforms.com und Fillout.

## [FTC beschuldigt Amazon-Führungskräfte der Vernichtung von Beweismaterial](https://www.theverge.com/2024/4/26/24141801/ftc-amazon-antitrust-signal-ephemeral-messaging-evidence)

- Die FTC hat Amazon-Führungskräfte wie Jeff Bezos und Andy Jassy beschuldigt, die Messaging-App Signal zu nutzen, um mögliche Beweise im Zusammenhang mit einer kartellrechtlichen Untersuchung zu löschen.
- Amazon soll die Nachrichten nicht aufbewahrt haben, was den Verdacht auf eine absichtliche Vernichtung einschlägiger Daten aufkommen ließ und die FTC zu weiteren Ermittlungen veranlasste.
- Gegen Amazon könnten Sanktionen verhängt werden, wenn das Unternehmen nachweislich fahrlässig oder vorsätzlich mit der Aufbewahrung von Dokumenten umgegangen ist, da die Behörde weitere Informationen zu dieser Angelegenheit einholen will.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40183179)

- Gegen Führungskräfte von Amazon wird ermittelt, weil sie möglicherweise Beweise mit Apps wie Signal gelöscht haben, was Bedenken hinsichtlich der Vorschriften zur Aufbewahrung von Nachrichten am Arbeitsplatz weckt.
- Die Debatte unterstreicht die Bedeutung von Datenschutzrechten, Transparenz und Rechenschaftspflicht in der Kommunikation, insbesondere in Behörden und Unternehmen.
- Die Nutzung kurzlebiger Messaging-Apps, das Gleichgewicht zwischen Privatsphäre und Überwachung, die Aufbewahrung von E-Mails/Dokumenten aus rechtlichen Gründen und der Nachweis einer vorsätzlichen Datenverschleierung werden ebenfalls erörtert. Das Gespräch streift kurz die tödliche Gewalt und die Vielseitigkeit von Schusswaffen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Googles Algorithmus-Update stört antikapitalistisches Tech-Blog" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Googles%20Algorithmus-Update%20st%C3%B6rt%20antikapitalistisches%20Tech-Blog&subheading=Sonntag%2C%2028.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
