---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Bradley-Drehmaschine: Ein Symbol für menschlichen Einfallsreichtum](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- Die Website lathes.co.uk bietet eine Vielzahl von Werkzeugmaschinen zum Verkauf an, darunter Handbücher, Kataloge, Riemen, Bücher und Zubehör.
- Ein besonderes Highlight ist die R. Bradley-Drehmaschine, die in einem Kriegsgefangenenlager hergestellt wurde und von der Kreativität und dem Einfallsreichtum der Menschen zeugt.
- Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an tony@lathes.co.uk.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- Die Diskussion befasst sich mit einer kleinen Drehbank, die von Kriegsgefangenen in einem japanischen Gefangenenlager im Jahr 1949 gebaut wurde, und bezieht sich auf die Genfer Konvention von 1929, die Authentizität chinesischer Schriftzeichen auf Schildern und die Rolle von Drehbänken in der Metallverarbeitung.
- Er behandelt Metallbearbeitungswerkzeuge, Drehtechniken, die Behandlung von Kriegsgefangenen und die Schwierigkeiten bei der heimlichen Herstellung von Metallteilen.
- Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer tauschen persönliche Anekdoten aus, nutzen Ressourcen für die Metallverarbeitung und diskutieren über miteinander verknüpfte Themen, wie z. B. staatlich vermittelte Sexualpartner für Männer.

## [Zilogs Z80-CPU neu erfinden: Ein moderner Open-Source Silizium-Klon](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- Zilog hat das End-of-Life für die beliebte 8-Bit-CPU Z80 erklärt, was die Open-Source-Gemeinde dazu veranlasst hat, an einer freien und quelloffenen Silizium-Alternative für diese CPU zu arbeiten.
- Ziel ist es, einen Ersatz zu entwickeln, der mit 8-Bit-Heimcomputern wie dem ZX Spectrum kompatibel ist. Die erste Produktion des FOSS Z80 wird für Juni 2024 erwartet, wobei der OpenROAD-Flow und ein 130 nm Skywater Process Design Kit zum Einsatz kommen.
- Zu den Bemühungen gehören umfassende Tests des Z80-Befehlssatzes, die Untersuchung verschiedener Implementierungen und die Erstellung von Gate-Level-Designs, die dem ursprünglichen Z80-Layout ähneln und zusätzliche Ressourcen und Dokumentationen für potenzielle Projektteilnehmer bieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- Die Diskussion befasst sich mit der Verfügbarkeit und dem Design eines zeitgenössischen Open-Source-Z80-CPU-Klons und untersucht die Möglichkeit, einen kostengünstigen Chip mit den Tools von Tiny Tapeout zu entwickeln.
- Er vergleicht den Z80-Prozessor mit modernen Prozessoren, hebt seine Grenzen hervor und geht auf die Herausforderungen ein, die sich beim Einsatz einer Z80-Maschine mit 1024 Kernen ergeben.
- Die Bedeutung des Z80-Prozessors in historischen Geräten/Systemen, die Verilog-Implementierung eines Z80-CPU-Emulators, die Betonung der Zykluszählung bei der Z80-Programmierung und Überlegungen zur Entwicklung neuer, mit älteren Systemen kompatibler Prozessoren werden behandelt, mit einem Hinweis auf das Bedauern über frühere Investitionen in Z80-Chips und einer Bitte um Anleitung für zukünftige Schritte.

## [Haben moderne Tools die Effizienz von Software beeinträchtigt?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- Der Autor berichtet über seine Schwierigkeiten bei der Bearbeitung eines 30 MB großen Dokuments in Google Docs aufgrund von Leistungsproblemen und stellt die Frage, ob bei der Softwareentwicklung moderne Tools Vorrang vor Effizienz haben.
- Sie plädieren für die Entwicklung leistungsorientierter und effizienter Anwendungen und betonen die Bedeutung optimierter Softwareentwicklungsverfahren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- Die Diskussion befasst sich mit den Herausforderungen, auf die Entwickler bei der Entwicklung nativer Anwendungen für Plattformen wie Apple und Microsoft stoßen, wobei der Schwerpunkt auf den Auswirkungen der Plattformanforderungen und dem Zielkonflikt zwischen Compliance und Benutzerzufriedenheit liegt.
- Zu den wichtigsten Punkten gehören Sicherheitseinstellungen auf Firmenlaptops, Kosten für Entwicklerkonten, Softwarelizenzen, plattformübergreifende Entwicklung und die Zunahme der Webentwicklung gegenüber nativen Anwendungen.
- Weitere Themen sind der Bedarf an Zertifikaten, die Verbreitung von Software, Datenschutzbedenken und die ständige Weiterentwicklung und Aktualisierung der Softwaretechnologie.

## [Williams-Sonoma muss 3,18 Millionen Dollar Strafe für falsche "Made in USA"-Etiketten zahlen](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- Williams-Sonoma wurde zu einer Geldstrafe von 3,18 Millionen Dollar verurteilt, weil das Unternehmen Produkte fälschlicherweise als "Made in USA" gekennzeichnet und damit gegen eine Vergleichsanordnung aus dem Jahr 2020 verstoßen hatte.
- Die Federal Trade Commission entdeckte trotz des Verkaufserfolgs des Unternehmens betrügerische Angaben zum US-Ursprung auf aus China importierten Artikeln.
- Die irreführenden Kennzeichnungspraktiken des Unternehmens haben rechtliche Konsequenzen, was die Bedeutung korrekter Angaben zum Produktursprung unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- Williams-Sonoma wurde mit einer Geldstrafe in Höhe von 3,18 Millionen Dollar belegt, weil es Produkte fälschlicherweise als "Made in USA" gekennzeichnet und damit gegen eine Verordnung der Federal Trade Commission verstoßen hatte.
- Der Vorfall löste Diskussionen darüber aus, wie die in den USA hergestellten Etiketten den Kauf der Verbraucher beeinflussen, wie wichtig eine klare Kennzeichnung ist und welche Herausforderungen die komplizierten internationalen Lieferketten mit sich bringen.
- Es gab Bedenken hinsichtlich der Vorgehensweise der FTC bei der Verhängung von Bußgeldern und der Entschädigung von Verbrauchern, die vom Kauf falsch etikettierter Produkte betroffen sind, und wies auf die potenziellen finanziellen und gesundheitlichen Risiken hin, denen die Verbraucher aufgrund irreführender Kennzeichnungspraktiken ausgesetzt sind.

## [Zed entschlüsselt: Erweiterung des Zed-Editors mit Ropes und SumTree](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded befasst sich mit der Verwendung von Seilen, einer zentralen Datenstruktur des Zed-Texteditors, die im Vergleich zu herkömmlichen Zeichenketten eine verbesserte Bearbeitung und Speicherverwaltung bietet.
- Der Blog und das Video veranschaulichen die Nachteile von Strings und die Vorteile der Verwendung von Seilen, insbesondere SumTree, für die effiziente Verwaltung umfangreicher Texte.
- SumTree erleichtert die effektive Indizierung und Textmanipulation in Zed und verbessert wichtige Funktionen wie Textanzeige, Einblendungen und Hervorhebungen, was zu einer besseren Leistung und Unterstützung der Gleichzeitigkeit in diesem leistungsstarken Code-Editor führt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- Benutzer diskutieren die Vor- und Nachteile der Code-Editoren Zed, Neovim und Kakoune und heben dabei die Geschwindigkeit und Funktionalität von Zed hervor.
- Das Gespräch befasst sich mit der Verwendung von Datenstrukturen wie Seilen und den Vorteilen von abstrakten Syntaxbäumen bei der Codebearbeitung, wobei auf die Serie "Rope Science" verwiesen und die Leistung des MLton-Compilers mit Seilen gelobt wird.
- Bedenken hinsichtlich des Speicherverbrauchs und der Leistungsfähigkeit von Editoren, die Text als Arrays von Strings speichern, werden in der Diskussion angesprochen.

## [LoRA+: Verbesserte Anpassung großer Modelle](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- In diesem Beitrag wird ein neuer Algorithmus, LoRA+, vorgestellt, der die Low Rank Adaptation (LoRA)-Methode zur Feinabstimmung von Modellen mit großer Breite im Bereich des maschinellen Lernens und der künstlichen Intelligenz verbessert.
- LoRA+ steigert die Leistung und die Geschwindigkeit der Feinabstimmung, indem es unterschiedliche Lernraten für die Adaptermatrizen A und B verwendet und in Experimenten einen bis zu 2-fachen SpeedUp zeigt.
- Die Wirksamkeit des Algorithmus wird durch umfassende Experimente validiert, die seine Fortschritte bei der Optimierung der Modellleistung verdeutlichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- Die Debatte konzentriert sich auf die Effizienz von zwei Erweiterungen des LoRA-Modells: LoRA+ und DoRA, wobei vorgeschlagen wird, sie zu kombinieren, um die Leistung zu steigern.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Verwendung desselben Akronyms für unterschiedliche Technologien geäußert, was zu Diskussionen über Vergleiche mit anderen Methoden und mögliche Auswirkungen auf die Kosten für die Feinabstimmung führt.
- Diese anhaltende Debatte unterstreicht die kontinuierlichen Fortschritte und Hürden bei der Verfeinerung großer Modelle für Training und Anpassung im Bereich des Deep Learning.

## [Einführung in Dotenv: Vereinfachtes Laden von Dateien mit Unix-ähnlicher Funktionalität](https://github.com/gyf304/dotenv)

- Der Autor hat ein Dienstprogramm entwickelt, mit dem Benutzer dotenv-Dateien mühelos mit einem vorangestellten Befehl laden können, wodurch die Abhängigkeit von sprachspezifischen Bibliotheken entfällt.
- Dieses Dienstprogramm ahmt die Funktionalität von dotenv als UNIX-Dienstprogramm und nicht als Node.js-Bibliothek nach und vereinfacht so den Prozess des Ladens von dotenv-Dateien.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- Die Diskussion befasst sich mit der Verwaltung von Umgebungsvariablen, dem Umgang mit widersprüchlichen Abhängigkeiten, der Verbesserung der Codesicherheit und den Nachteilen der Verwendung von Large Language Models (LLMs) für verschiedene Aufgaben.
- Es werden verschiedene Methoden und Werkzeuge für die Verwaltung von Umgebungseinstellungen, die Lösung von Konflikten und die Erhöhung der Codesicherheit vorgeschlagen.
- Es gibt eine Debatte über optimale Praktiken für das Management von Umweltvariablen und die Effizienz von LLMs in verschiedenen Funktionen.

## [Unbequeme herkömmliche Rettungswesten werden durch Einwegballons ersetzt](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- Herkömmliche Rettungswesten für Flugzeuge sind heute dünne Plastikballons zum einmaligen Gebrauch, die Gene als unbequem und ungeeignet für den täglichen Gebrauch empfindet.
- Gene stellte fest, dass sich drei Absätze in seinem Beitrag wiederholten, was die Gesamtqualität und Kohärenz beeinträchtigte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- Das Verständnis der Überziehgeschwindigkeiten bei Flugzeugen ist von entscheidender Bedeutung, insbesondere bei Szenarien wie Modifikationen, Kunstflug und Notfallsituationen.
- Schlüsselfaktoren wie Anstellwinkel, Gewicht und Leistung spielen eine wichtige Rolle und unterstreichen die Notwendigkeit einer angemessenen Ausbildung und der Beherrschung des Überziehens durch den Piloten.
- Die Einhaltung der Herstellerrichtlinien, eine angemessene Schulung und die Information über Flugzeugmodifikationen sind für den sicheren Betrieb des Flugzeugs und die Flugsicherheit von zentraler Bedeutung.

## [Anregung des "Thorium-Übergangs" in Atomkernen mit Lasern](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- Physiker haben einen bedeutenden Fortschritt erzielt, indem sie den "Thorium-Übergang" in Atomkernen mit Lasern angeregt haben, was Perspektiven für hochpräzise Technologien wie Atomuhren bietet.
- Sie identifizierten einen einzigartigen Zustand in Thorium-Atomkernen, den Laserstrahlen kontrollieren können, was präzise Messungen und zukünftige technologische Innovationen ermöglicht.
- Diese Entdeckung könnte zur Entwicklung einer fortschrittlichen Atomuhrtechnologie führen, die die Lichtoszillation für eine höhere Präzision nutzt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- Wissenschaftler haben Thorium-229-Kerne mit einem Laser manipuliert und damit Anwendungen in der Materialwissenschaft und in Industriezweigen wie der Halbleiterindustrie aufgezeigt.
- Die Präzision und Häufigkeit des Lasers waren für diesen Erfolg ausschlaggebend und eröffneten Möglichkeiten für wirtschaftliche Auswirkungen.
- Zu den möglichen Anwendungen gehören die Verwendung von Thorium-229 für Quantencomputer-Qubits, die Gravitationsdetektion für die Verfolgung von U-Booten und die Entwicklung genauerer Atomuhren aufgrund des Strahlungszerfalls für präzise Zeitmessungen.

## [Ollama 0.1.33-rc5 führt Llama 3, Phi 3 und Qwen 110B ein](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- Der Ollama Public Notifications Fork hat die Version 0.1.33-rc5 veröffentlicht und bringt neue Modelle wie Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 und Qwen 110B mit.
- Zu den Aktualisierungen gehören Korrekturen von Problemen bei der Beendigung des Modells und von Fehlern, bei denen der Speicher voll ist, sowie die Einführung neuer Gleichzeitigkeitsfunktionen für die Verwaltung gleichzeitiger Anfragen und das Laden von Modellen.
- Die Veröffentlichung hebt auch hervor, dass mehrere neue Mitwirkende ihre ersten Beiträge zum Projekt geleistet haben, was die Zusammenarbeit und das Wachstum innerhalb der Gemeinschaft fördert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Ollama Version 0.1.33 wird zusammen mit seiner Integration mit Technologien wie Llama 3, Phi 3 und Qwen 110B diskutiert, wobei llama.cpp als Backend verwendet wird.
- Spekuliert wird über das Potenzial der alternativen Engines MLX und TensorRT, die Bedeutung von ONNX und die Möglichkeit einer Übernahme von Ollama durch Microsoft.
- Diskutiert werden Benchmarks, Beispiele für die Verwendung von Ollama für Sprachmodelle, Herausforderungen mit Phi 3 und die Nutzung von HF-Bibliotheken und -Modellen für Deep Learning, wobei Tools wie LM Studio und Msty für eine nahtlose Benutzererfahrung empfohlen werden.

## [Dringender Handlungsbedarf, um SB 1047 zu stoppen: Bedrohung für Open-Source-KI](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- SB 1047, ein Gesetzentwurf in Kalifornien, birgt Risiken für die Open-Source-KI und die Tech-Industrie, indem er eine Abteilung für Grenzmodelle einrichtet, die mit Aktivisten des effektiven Altruismus besetzt ist und über polizeiliche Befugnisse verfügt, was zu einer Inhaftierung von Modellentwicklern führen kann.
- Der Gesetzentwurf, der den Senat des Bundesstaates zügig durchläuft, hat aufgrund der hohen Konzentration von Cloud- und KI-Unternehmen in Kalifornien globale Auswirkungen und erfordert sofortige Maßnahmen wie das Einreichen von Widerspruchsschreiben, die Mitarbeit an einem Analysedokument und die Sensibilisierung über soziale Medien.
- Um die Verabschiedung des Gesetzentwurfs zu verhindern, sind dringende gemeinsame Anstrengungen erforderlich, was die Notwendigkeit eines sofortigen Engagements und der Einbeziehung anderer in die Lobbyarbeit gegen SB 1047 unterstreicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- Im Mittelpunkt des Gesprächs stehen die Risiken und Vorschriften im Zusammenhang mit Modellen der künstlichen Intelligenz, wobei das kalifornische Gesetz SB 1047 im Mittelpunkt steht.
- Die Bedenken umfassen den Missbrauch von KI, mangelnde Rechenschaftspflicht bei algorithmischen Entscheidungen, Probleme mit dem Datenschutz und Überwachungsfragen.
- Zu den Debatten gehören die Notwendigkeit des Gesetzes, seine potenziellen Auswirkungen, die Haftung, die Regulierung von KI-Modellen, die Folgen für Entwickler und Open-Source-Projekte sowie die Auswirkungen auf Innovation, Wirtschaftswachstum, Verbraucherschutz und die Weiterentwicklung der KI über die menschliche Intelligenz hinaus.

## [Rücksichtslose Politik treibt den Anstieg der großen Fahrzeuge in Amerika voran](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- Größere Fahrzeuge sind auf amerikanischen Straßen immer häufiger anzutreffen, was zu Problemen mit der Verkehrssicherheit, höheren Emissionen und einer Belastung der Infrastruktur führt.
- Die Wahl der Verbraucher und die Politik der Bundesregierung, die SUVs und Lastwagen fördert, treiben diesen Trend zu größeren Fahrzeugen voran.
- Forderungen nach Vorschriften zur Verbesserung der Sicherheit von Fußgängern und Radfahrern sowie vorgeschlagene Gesetzesänderungen auf Bundes-, Landes- und kommunaler Ebene stoßen auf den Widerstand der Autoindustrie.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- Der Artikel befasst sich mit der Zunahme von Geländewagen und größeren Autos und weist auf die mangelnden Fortschritte bei der Verbesserung der Kraftstoffeffizienz und der Verringerung der Emissionen hin.
- Sie befasst sich mit verschiedenen Faktoren wie den Fortschritten in der Automobiltechnologie, den Verbraucherpräferenzen, Sicherheitsfragen und den Auswirkungen auf die Umwelt.
- Sie hebt den Zusammenhang zwischen der Größe von Autos, der Entwicklung von Fettleibigkeit und der Körperzusammensetzung hervor und betont, wie wichtig es ist, das Gewicht von Fahrzeugen zu regulieren und politische Maßnahmen durchzusetzen, um die Probleme der Sicherheit, der Umweltverschmutzung und der städtischen Infrastruktur anzugehen und gleichzeitig einen verantwortungsvollen Umgang mit den Ressourcen und ein Bewusstsein für die weiterreichenden gesellschaftlichen und ökologischen Folgen zu fördern.

## [Der Einfluss des Personal Computing auf die Wissenschaft der Personal Library](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- Der Newsletter befasst sich mit der Verbindung zwischen der Vergangenheit des Personal Computing und der Zukunft der Personal Library Science, wobei der Schwerpunkt auf dem Einsatz von Technologie zur Lösung personalisierter Probleme liegt.
- Er zieht Vergleiche zwischen der Entwicklung von Personalcomputern und den Möglichkeiten der LLM-Technologie (Personal Library Management) bei der Gestaltung von Personalbibliotheken.
- Der Newsletter unterstreicht die Bedeutung unterschiedlicher Sicht- und Herangehensweisen in Personal Libraries, unterstreicht die Notwendigkeit, unseren Umgang mit Informationen zu verstehen, und verspricht eine baldige Analyse der Geschichte des Commonplace Book und seiner Bedeutung für Personal Library Science.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- In diesem Beitrag werden die Vorteile und Herausforderungen beim Aufbau einer persönlichen PDF-Bibliothek in einem spezialisierten technischen Bereich erörtert, wobei auch urheberrechtliche Bedenken und Kosten angesprochen werden.
- Es werden die neuesten Entwicklungen im Desktop-Computing zur Verbesserung persönlicher Bibliotheken untersucht, einschließlich Lifelog-Modelle und Large Language Models für Annotation und Zusammenfassung.
- Darüber hinaus werden die Auswirkungen der Automatisierung auf die Informationsverdichtung und die historische Bedeutung des Biologischen Computerlabors und der Kybernetik untersucht, wobei der Schwerpunkt auf der Künstlichen Intelligenz und der Kybernetik liegt, die auf die Erreichung von Zielen durch Kontrolle und Kommunikation abzielen und die Konversation als entscheidend für zielorientierte Systeme hervorheben.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Bradley-Drehmaschine: Ein Symbol für menschlichen Einfallsreichtum" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Bradley-Drehmaschine%3A%20Ein%20Symbol%20f%C3%BCr%20menschlichen%20Einfallsreichtum&subheading=Montag%2C%2029.%20April%202024%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
