---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Boss](https://neovim.io/news/2023/08)

- Bram, il creatore di Vim, è considerato un modello nella comunità tecnologica per i suoi principi di risoluzione dei problemi e modestia.
- Neovim è un derivato di Vim che si propone di sperimentare, migliorare la documentazione, aumentare l'estensibilità e abilitare le funzionalità di incorporamento.
- L'articolo evidenzia l'importanza del pragmatismo e di tenere a mente l'obiettivo, sottolineando la necessità di confrontare le azioni con i risultati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Bram Moolenaar, il creatore di Vim, è purtroppo scomparso, provocando un'ondata di gratitudine per il suo significativo contributo alla comunità dei programmatori.
- Sono in corso discussioni sull'eredità di Vim e sugli editor alternativi, nonché sulla divisione tra Vim e NeoVim.
- Sono state sollevate preoccupazioni sul futuro di questi progetti senza i loro creatori originali, con discussioni sull'importanza di avere il controllo sui domini e sulle piattaforme di hosting come SourceHut.

## [Il futuro del progetto Vim](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- Si sta discutendo del futuro del progetto Vim, compresi i piani per un aggiornamento della manutenzione e l'eventuale adozione di un approccio più moderno.
- L'organizzazione ha concesso l'accesso a GitHub e sta invitando altri membri a partecipare.
- Si sta discutendo di spostare potenzialmente la homepage di Vim su un altro provider, con il supporto di altri membri e suggerimenti per lo sviluppo futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News è un forum popolare per discutere di vari argomenti, tra cui la gestione dei beni digitali dopo la morte e il confronto tra gli editor di testo Vim e Neovim.
- Gli utenti di Hacker News condividono suggerimenti, esperienze personali e preoccupazioni sulla gestione delle password, sull'archiviazione sicura delle informazioni, sulla pianificazione successoria e sull'accesso ai conti finanziari dopo la morte.
- Le discussioni toccano anche l'uso di Lua nella configurazione di Neovim, la potenziale integrazione delle funzioni di Neovim in Vim e i problemi con le GUI di Neovim su macOS.

## [HashiCorp adotta la licenza Business Source](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- HashiCorp, un'azienda tecnologica, utilizzerà la Business Source License (BSL) per i suoi futuri rilasci di prodotti, al fine di sostenere la propria comunità e fornire software aperto.
- La BSL consente la copia, la modifica, la ridistribuzione, l'uso non commerciale e l'uso commerciale a determinate condizioni.
- La modifica della licenza mira a risolvere i problemi legati al fatto che i venditori traggono vantaggio dai progetti open-source senza restituire nulla, e comporterà comunque la pubblicazione del codice sorgente e una stretta collaborazione con partner e clienti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- L'adozione della Business Source License (BSL) da parte di HashiCorp sta generando critiche e scatenando un dibattito sull'equilibrio tra i principi dell'open source e la redditività commerciale.
- C'è disaccordo sulla definizione di "open source" e si teme che la promozione del software "disponibile alla fonte" come "open source" possa diluire il termine.
- La conversazione esplora le assegnazioni di copyright, i termini di licenza e la distinzione tra modelli open core e non open-source, con opinioni diverse sull'approccio migliore per i progetti open-source e la commercializzazione.
- Vengono inoltre discussi il potenziale impatto negativo della quotazione in borsa per le aziende di software e le differenze tra le licenze software open source e quelle disponibili.
- Il BSL viene messo in discussione se debba essere considerato open source e vengono discusse le implicazioni dei fornitori proprietari che utilizzano caratteristiche di licenza approvate dall'OSI.
- La conversazione tocca le implicazioni del software open-source e delle licenze sulla concorrenza e l'importanza della proprietà del copyright.
- Vengono discusse le fonti di reddito della HashiCorp, compresa la struttura dei prezzi dei servizi di assistenza, e i potenziali concorrenti sul mercato.
- Nel complesso, la conversazione evidenzia le sfide e le considerazioni affrontate da HashiCorp e da altre aziende del settore del software open-source.

## [Codice sorgente per la riedizione di Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- Il repository contiene il codice per l'imminente riedizione 2023 di Quake II, offrendo nuove opportunità di modding.
- Il codice richiede un compilatore C++17 ed è compatibile con diverse piattaforme.
- Sono state apportate modifiche per migliorare la giocabilità, ottimizzare funzioni come la formattazione della stampa e l'attenuazione del suono e correggere i bug. L'aggiornamento include anche modifiche ai valori e alle strutture dei dati, nonché nuove funzioni e variabili.
- Il sistema di salvataggio è stato migliorato per supportare l'importazione/esportazione di file JSON.
- Gli aggiornamenti del protocollo del server garantiscono la compatibilità e introducono nuove funzionalità.
- Vengono fornite informazioni dettagliate sulla comunicazione server-client, compresi i comandi e i messaggi scambiati tra il server e il client.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- La conversazione esplora vari aspetti della serie Quake, tra cui il recente rilascio del codice sorgente e la nostalgia che circonda i giochi classici.
- I partecipanti approfondiscono l'impatto di Quake sull'industria dei videogiochi e il suo significato in termini di modding e progressi tecnologici.
- La conversazione tocca anche le convenzioni di codifica, le diverse versioni e piattaforme dei giochi e l'uso di JSON e WASM in Quake.

## [I canali MS Teams non possono contenere nomi di dispositivi MS-DOS.](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- Il primo articolo illustra i limiti e le specifiche di Microsoft Teams, trattando argomenti quali i limiti dei team e dei membri, la messaggistica, le riunioni e le chiamate.
- Il secondo documento si concentra sulle limitazioni e le caratteristiche di Microsoft Teams, compresi i partecipanti alle riunioni, i limiti di registrazione, l'archiviazione e la compatibilità con il browser.
- Il terzo documento fornisce una panoramica del supporto dei browser per Microsoft Teams, consigliando l'uso di determinati browser e menzionando eventuali limitazioni e problemi noti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- La discussione esplora i limiti e le restrizioni di Microsoft Teams e SharePoint.
- I partecipanti discutono le sfide legate alla denominazione di file e funzioni in diversi sistemi operativi.
- Vengono inoltre affrontate le frustrazioni legate alle applicazioni software troppo ingombranti.

## [Estensioni desktop di Firefox in arrivo per la prossima versione di Android](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Mozilla sta introducendo il supporto per un ecosistema aperto di estensioni su Firefox per Android.
- Gli sviluppatori possono ottimizzare le loro estensioni desktop per l'uso mobile su Firefox per Android.
- Firefox per Android sarà l'unico browser Android a supportare questo ecosistema di estensioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Mozilla intende rilasciare estensioni desktop per la prossima versione di Firefox per Android, per offrire agli utenti maggiori opzioni di personalizzazione e competere con Chrome e Safari.
- Ci sono critiche, disaccordi ideologici e speculazioni sulle influenze aziendali riguardo a Mozilla, ma l'annuncio dell'imminente supporto dell'estensione per Android è generalmente visto come positivo.
- Gli utenti hanno sentimenti contrastanti riguardo all'attuale supporto per le estensioni di Firefox su Android, esprimendo sia entusiasmo che frustrazione, mentre Mozilla mira a migliorare l'esperienza utente e ad attirare un maggior numero di utenti introducendo le estensioni su Firefox per Android.

## [I modelli di apprendimento automatico memorizzano o generalizzano?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- I ricercatori hanno scoperto un fenomeno nell'apprendimento automatico chiamato "grokking", che descrive la transizione dalla memorizzazione dei dati di addestramento alla generalizzazione su input non visti.
- Nel loro studio hanno scoperto che il decadimento del peso gioca un ruolo cruciale nel consentire ai modelli di generalizzarsi in modo efficace.
- Il verificarsi del "grokking" dipende da fattori come la dimensione del modello, il decadimento del peso e la dimensione dei dati, evidenziando l'importanza di questi elementi nell'apprendimento automatico.
- Il testo esplora anche diverse tecniche per prevenire l'overfitting nei modelli di apprendimento automatico.
- Discute la relazione tra gli angoli delle operazioni matematiche e i risultati delle reti neurali.
- Inoltre, il testo fa riferimento a diversi documenti e articoli relativi all'apprendimento automatico e all'intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Il dibattito verte sul fatto che i modelli di apprendimento automatico memorizzino o generalizzino principalmente le informazioni, rispetto al funzionamento della memoria umana.
- I partecipanti discutono della compressione dei dati come forma di intelligenza ed esplorano i meccanismi della memoria nel cervello umano.
- Altri argomenti includono i limiti dei modelli linguistici dell'IA, le tecniche di regolarizzazione nella regressione lineare, l'uso del termine "grok" nell'IA e le capacità di generalizzazione delle reti neurali.

## [La mia rete domestica Overkill](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- L'autore fornisce una descrizione dettagliata della configurazione della propria rete domestica, compreso l'uso di Wireguard VPN e Ripe Atlas Probe.
- Parlano della loro guida all'uso di RIPE Atlas per un'accurata sincronizzazione dell'ora e della creazione di un server NTP usando un Raspberry Pi e un GPS.
- L'autore cita vari modelli di Raspberry Pi e moduli GPS utilizzati nella loro configurazione, insieme a host ESXi, server di archiviazione e NVR. Si parla anche dell'implementazione di piani di backup e di aggiornamenti dell'alimentazione. Altri componenti citati sono i cavi in fibra ottica, un server di backup TrueNAS, il monitoraggio dell'alimentazione, un dispositivo TinyPilot, un'antenna per i dati ADS-B, una stazione meteo e una configurazione WiFi.
- L'autore pianifica i progetti futuri e condivide una storia di cautela sull'ignorare i problemi della batteria in un UPS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- La conversazione ruota attorno alla rete e all'infrastruttura domestica, discutendo di consumo energetico, impatto ambientale, opzioni software e connettività Internet.
- I partecipanti hanno preferenze diverse: alcuni sono favorevoli all'archiviazione in-the-cloud e alle istanze virtualizzate per garantire l'efficienza, mentre altri amano costruire e mantenere le proprie reti domestiche.
- Gli argomenti trattati includono i vantaggi dell'hosting locale, le preoccupazioni sull'obsolescenza della tecnologia basata sul cloud, l'uso di dispositivi a basso consumo e dell'energia solare, l'utilizzo della larghezza di banda e le considerazioni sull'hardware dei server. L'enfasi generale è sull'importanza di ricercare e trovare la configurazione giusta per le esigenze individuali.

## [Beta della firma elettronica per Google Docs e Google Drive](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace sta lanciando una beta aperta per la sua funzione di firma elettronica in Google Docs e Google Drive.
- Questa funzione semplificherà il flusso di lavoro per gli imprenditori individuali e le piccole imprese, consentendo loro di richiedere e aggiungere firme ai contratti ufficiali direttamente all'interno di Google Docs.
- Ulteriori funzionalità, come l'audit trail, il supporto per più firmatari e la compatibilità con gli utenti non-Gmail, saranno introdotte nel corso dell'anno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Google ha introdotto una nuova funzione di firma elettronica per Google Docs e Google Drive, ricevendo un feedback sia positivo che negativo dagli utenti.
- Alcuni utenti apprezzano il miglioramento, mentre altri ne criticano le funzionalità limitate, soprattutto in termini di verifica dell'identità, accessibilità dei documenti firmati e tracciabilità.
- Vengono citate soluzioni alternative di firma elettronica come DocuSign, sollevando discussioni sul potenziale impatto sui concorrenti, sulla necessità di misure legislative e sulla disponibilità e i prezzi dello strumento di firma elettronica di Google.

## [Mostra HN: Applite - applicazione front-end homebrew pulita per macOS costruita con SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite è un'applicazione gratuita e open-source per macOS che semplifica la gestione delle applicazioni di terze parti.
- Utilizza il gestore di pacchetti Homebrew e fornisce un'interfaccia facile da usare per gli utenti non tecnici.
- Applite è sicuro, non tiene traccia delle informazioni dell'utente e può essere utilizzato insieme alle installazioni Homebrew esistenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite è un'applicazione per macOS che semplifica la gestione e la sincronizzazione delle installazioni Homebrew con un'interfaccia facile da usare.
- Supporta le applicazioni con interfaccia grafica installate tramite Homebrew e ha il potenziale per un supporto aziendale.
- L'applicazione è gratuita e open-source e consente agli utenti di effettuare donazioni per coprire le spese. Sono state avviate discussioni sull'aggiunta del supporto per altri gestori di pacchetti e sull'implementazione di funzioni di gestione IT.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Boss" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Boss&subheading=venerd%C3%AC%2011%20agosto%202023:%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
