---
slug: '/2023/08/14'
---

# 2023-08-14

## [Azure ChatGPT: ChatGPT privata e sicura per uso interno all'azienda](https://github.com/microsoft/azurechatgpt)

- Azure ChatGPT è una soluzione aziendale di Microsoft che offre un'esperienza utente privata e sicura simile a ChatGPT.
- La soluzione dà priorità alla privacy dei dati e fornisce isolamento della rete e controlli di sicurezza di livello aziendale.
- Consente l'integrazione con fonti di dati e servizi interni e i contributi al progetto sono incoraggiati in base al codice di condotta open source di Microsoft.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37112741)

- Azure ChatGPT è un nuovo strumento di ChatGPT privato e sicuro progettato per uso interno alle aziende.
- Gli utenti confrontano Azure ChatGPT con altri modelli come Llama 2 e ne discutono le prestazioni e le capacità.
- La conversazione solleva preoccupazioni sulla privacy dei dati, sulle politiche di conservazione dei dati e sull'affidabilità dell'utilizzo di OpenAI e Microsoft Azure.
- Viene analizzata l'importanza della qualità e della quantità dei dati per le prestazioni del modello.
- Gli utenti ipotizzano anche i piani di Microsoft per integrare le funzionalità LLM in Azure e Office365.
- Vengono citate le modifiche apportate da OpenAI alle sue politiche di utilizzo e conservazione dei dati, sottolineando la necessità di un'autorizzazione esplicita per l'utilizzo dei dati inviati dai clienti.

## [Scaricare un video dovrebbe essere "fair use" come registrare un brano dalla radio](https://mastodon.social/@HalvarFlake/110883667162838296)

- Mastodon è un social network decentralizzato con un'ampia base di 335.000 utenti attivi sul suo server mastodon.social.
- La piattaforma ospita discussioni sulla legalità del download dei video di YouTube e sul potenziale impatto sui diritti di utilizzo corretto.
- Gli utenti stanno confrontando la pratica tradizionale di registrare canzoni dalla radio su cassette, considerata fair use, con l'atto di scaricare e distribuire video privi di DRM, che i detentori del copyright considerano un rischio finanziario.
- La conversazione include dibattiti sulla protezione DRM, sul time-shifting e sulle leggi tedesche sul copyright.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37112615)

- L'articolo approfondisce il dibattito in corso sul fatto che scaricare video da YouTube costituisca un uso corretto o una violazione del copyright.
- Il documento evidenzia il ruolo della Recording Industry Association of America (RIAA) nell'applicazione delle leggi sul copyright.
- La discussione verte su argomenti quali il DRM su YouTube, l'elusione della protezione delle copie, l'efficacia delle misure di protezione del copyright e l'interpretazione del DMCA, sollevando preoccupazioni sui limiti e le implicazioni della legge sul copyright di fronte ai progressi tecnologici.

## [PDF Tool - Modificare i PDF nel browser senza caricarli](https://www.pdftool.org)

- PDF-Tools è un sito web che offre modifiche gratuite e sicure ai PDF senza richiedere agli utenti di caricare i propri file.
- Il sito web utilizza una tecnologia moderna e garantisce che i dati sensibili rimangano sul dispositivo dell'utente.
- Gli utenti possono accedere a vari strumenti come la crittografia, la decrittografia, l'ottimizzazione, l'unione, la rotazione e la rimozione delle pagine dei PDF sul sito web. È disponibile in più lingue e include informazioni legali e licenze.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37110628)

- Gli utenti discutono di uno strumento del browser chiamato PDF Tool che consente di modificare i PDF offline, ma esprimono dubbi sulla fiducia nello strumento e sulle sue capacità offline.
- La conversazione esplora strumenti alternativi per la modifica dei PDF e discute diversi metodi e strumenti per modificare e manipolare i file PDF.
- L'affidabilità e i rischi dell'uso di WebAssembly in uno strumento PDF sono messi in discussione, evidenziando le sfide del controllo dell'attività di rete e della disabilitazione dell'accesso a Internet.

## [Un videogioco in cui si è un sistema operativo](https://plbrault.com/blog-posts/i-created-the-nerdierst-game-ever-en/)

- L'autore ha sviluppato un videogioco nerd in cui i giocatori assumono il ruolo di un sistema operativo e devono gestire i core della CPU, i processi, le pagine di memoria e lo spazio di swap per evitare di frustrare l'utente.
- Il gioco include vari elementi come processi, CPU, eventi I/O e diversi livelli di difficoltà.
- Sebbene il gioco sia stato progettato per la giocabilità piuttosto che per il realismo, può anche servire come strumento educativo per gli studenti di informatica per imparare i principi del sistema operativo.
- Il gioco è stato compilato in WebAssembly, per poter essere giocato nei browser web.
- È disponibile per il gioco su itch.io e il codice sorgente è open source su GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37115626)

- L'articolo esplora un concetto di videogioco in cui i giocatori assumono il ruolo di un sistema operativo e svolgono compiti simili alla gestione delle risorse e al multitasking nella vita reale.
- Il concetto del gioco suscita giudizi contrastanti: alcuni lo trovano intrigante, mentre altri ritengono che manchi di divertimento.
- I partecipanti alla discussione mostrano entusiasmo per l'idea e forniscono suggerimenti per migliorare l'esperienza di gioco, evidenziando il suo potenziale valore educativo.

## [Toki Pona: un tentativo di linguaggio universale con solo ~120 parole](https://cohost.org/mcc/post/59045-mi-kama-sona-e-toki)

- L'autore condivide la propria esperienza personale nell'apprendimento del Toki Pona, un linguaggio minimalista.
- Le caratteristiche uniche del Toki Pona sono discusse e confrontate con l'esperanto.
- Il brano menziona le sfide dell'apprendimento del Toki Pona e le risorse disponibili per gli studenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37113307)

- La discussione si concentra sulla lingua costruita Toki Pona e sulla sua idoneità come lingua universale.
- I partecipanti evidenziano la semplicità del Toki Pona e il suo potenziale di creatività ed espressione.
- Tuttavia, i limiti includono le difficoltà nell'esprimere concetti complessi e un vocabolario specifico, nonché le sfide nella traduzione accurata.

## [Mostra HN: ho scritto un RDBMS (clone di SQLite) da zero in puro Python](https://github.com/spandanb/learndb-py)

- L'autore ha creato un sistema di gestione di database relazionali (RDBMS) utilizzando Python da zero, senza affidarsi a framework o librerie preesistenti.
- Questo dimostra l'abilità e la conoscenza dello scrittore sia nella programmazione Python che nei principi di gestione dei database.
- Il processo di sviluppo ha probabilmente comportato un notevole dispendio di tempo e di energie, poiché la creazione di un RDBMS senza l'utilizzo di strumenti esistenti richiede una profonda conoscenza dei concetti e dell'implementazione dei database.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37114141)

- L'autore ha sviluppato LearnDB, un sistema di gestione di database relazionali in Python basato su SQLite.
- LearnDB si propone di replicare SQLite e include un parser e un'implementazione di B+tree, con finalità didattiche.
- Il progetto non offre funzioni avanzate ed è destinato all'apprendimento piuttosto che alla produzione.

## [Il giudice respinge la richiesta di HP di respingere la causa per il blocco delle stampanti all-in-one](https://www.theregister.com/2023/08/11/judge_denies_hps_request_to/)

- La mozione di HP per respingere la causa intentata dai proprietari di stampanti HP all-in-one è stata respinta, consentendo il proseguimento della causa.
- I querelanti sostengono che HP ha intenzionalmente disabilitato le funzioni non di stampa quando i livelli di inchiostro erano bassi, senza informare gli acquirenti.
- HP ha già affrontato azioni legali per problemi di blocco delle stampanti e Canon ha risolto un caso simile alla fine del 2021.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37113336)

- Un giudice ha respinto il tentativo di HP di respingere una causa che la accusava di pratiche anti-consumo relative alle sue stampanti all-in-one.
- La discussione su Hacker News prende in considerazione l'idea di sviluppare una stampante completamente open source e valuta la qualità e l'affidabilità delle stampanti laser Brother.
- I partecipanti analizzano i vantaggi e gli svantaggi delle stampanti a getto d'inchiostro e delle stampanti laser per le varie esigenze di stampa ed esprimono la loro insoddisfazione per questioni quali il costo dell'inchiostro, le restrizioni imposte alle stampanti e la minima innovazione del settore.

## [La guerra dell'élite al lavoro a distanza non ha nulla a che vedere con la produttività](https://www.okdoomer.io/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad/)

- La spinta al lavoro a distanza è motivata dal desiderio di evitare un crollo del settore immobiliare commerciale piuttosto che dall'aumento della produttività.
- La pandemia ha messo in evidenza i difetti degli ambienti d'ufficio tradizionali, come le distrazioni e i compiti senza senso.
- Il settore immobiliare sta affrontando una crisi dovuta alla popolarità del lavoro a distanza, con potenziali fallimenti per i proprietari e spazi per uffici sfitti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37111855)

- Le discussioni ruotano attorno al lavoro a distanza, al settore immobiliare, al capitalismo, al socialismo, ai sindacati e ai loro effetti sui dipendenti e sulla società.
- Alcuni sostengono che la spinta al lavoro a distanza sia dovuta a una maggiore produttività, mentre altri suggeriscono che possa essere influenzata da élite o politici che cercano di proteggere i valori immobiliari.
- Ci sono dibattiti sulle definizioni di capitalismo e socialismo, sul ruolo dei manager, sui pregiudizi e sull'interazione umana sul posto di lavoro e sull'importanza dei sindacati nel proteggere i diritti dei lavoratori.

## ['Non ho nulla da nascondere' e altri malintesi sulla privacy (2007)](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=998565)

- Il documento di ricerca del professor Daniel Solove analizza l'argomento "nulla da nascondere" utilizzato nelle discussioni sulla privacy e sulla sorveglianza.
- Il documento contesta l'affermazione secondo cui le persone che non hanno nulla da nascondere non dovrebbero preoccuparsi della privacy.
- Solove contesta la convinzione che la privacy sia importante solo per chi è coinvolto in attività illegali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37112625)

- Le discussioni sul forum sono incentrate sull'argomento "non ho nulla da nascondere" riguardo alla privacy e alla sorveglianza.
- I partecipanti discutono di sorveglianza governativa, libertà di parola, violenza della polizia, violazioni della privacy ed esempi storici di abuso di informazioni private.
- L'importanza di proteggere le informazioni personali e la privacy come diritto fondamentale è sottolineata dai potenziali rischi e dalle conseguenze della mancanza di privacy.

## [Oggi mi sono reso conto che ora mi fido più di Microsoft che di Google. Cosa sta succedendo?](https://old.reddit.com/r/degoogle/comments/15pd5si/today_i_realized_i_now_trust_microsoft_more_than/)

- Gli utenti di Reddit discutono della crescente fiducia in Microsoft rispetto a Google, citando le preoccupazioni sui risultati di ricerca e i problemi di privacy.
- Molti utenti esprimono una preferenza per i prodotti Microsoft come VS Code e GitHub, evidenziando la loro fiducia in queste piattaforme.
- Vengono discusse opzioni alternative per l'archiviazione e il software, indicando il desiderio di alternative al di fuori degli ecosistemi di Microsoft e Google. La conversazione tocca anche le preoccupazioni relative alla telemetria e alla privacy.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37111317)

- La discussione si concentra sulla fiducia e sulle preoccupazioni che circondano le aziende tecnologiche come Microsoft e Google.
- Alcuni utenti preferiscono VSCode di Microsoft a Google Chrome, adducendo problemi di fiducia nei confronti di Google.
- Vengono inoltre discussi temi come la privacy, il tracciamento dei dati, la monetizzazione dei dati degli utenti e il controllo da parte delle aziende tecnologiche.

<head>
  <meta property="og:title" content="Azure ChatGPT: ChatGPT privata e sicura per uso interno all'azienda" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Azure%20ChatGPT:%20ChatGPT%20privata%20e%20sicura%20per%20uso%20interno%20all'azienda&subheading=luned%C3%AC%2014%20agosto%202023:%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
