---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [Un nuovo metodo per riprogrammare le cellule umane in modo da imitare meglio le cellule staminali embrionali](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- Scienziati australiani hanno sviluppato un nuovo metodo chiamato riprogrammazione TNT per far sì che le cellule umane si comportino in modo più simile alle cellule staminali embrionali.
- Il metodo mira a cancellare la memoria della cellula e a ridurre le differenze tra le cellule staminali pluripotenti indotte (iPS) e le cellule staminali embrionali (ES).
- Secondo i ricercatori, questa scoperta potrebbe far progredire le terapie cellulari e la ricerca biomedica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- I ricercatori hanno ideato un nuovo metodo per riprogrammare le cellule umane, rendendole più simili alle cellule staminali embrionali e migliorando potenzialmente le cellule staminali pluripotenti indotte (iPSC) per scopi di ricerca.
- La conversazione approfondisce la possibilità di utilizzare i farmaci per affrontare i problemi di salute derivanti da stili di vita non salutari, nonché l'impatto dell'obesità sui tassi di cancro.
- Si discute della conservazione delle cellule staminali per interventi medici, del prolungamento della vita umana e della ricerca in corso per arrestare l'invecchiamento e invertirne gli effetti.

## [Da dove vengono i font? Monotype, per lo più](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- Monotype, un attore dominante nel settore dei font, sta ponendo delle sfide ai designer di font indipendenti che lottano per competere e guadagnarsi da vivere.
- Il dominio del mercato e le acquisizioni di Monotype rendono difficile la prosperità dei designer indipendenti, in quanto si appropriano di una parte significativa dei loro guadagni.
- I designer indipendenti devono affrontare anche il problema dell'uso non autorizzato dei loro font da parte delle grandi aziende.
- Monotype sta pianificando l'introduzione di un modello di abbonamento per il suo marketplace MyFonts, sollevando il timore che ciò possa avvantaggiare principalmente Monotype.
- Monotype sta esplorando l'uso dell'IA per la scoperta dei font, ma i designer di font sostengono che l'IA non può replicare la storia umana e il significato che si cela dietro i font.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- La discussione comprende vari aspetti dei font, come le loro origini, i problemi di copyright e il sostegno ai designer indipendenti.
- I partecipanti si confrontano sul rendering dei caratteri su diversi sistemi operativi e sulla selezione e combinazione dei caratteri per scopi di design.
- Vengono inoltre analizzati i monopoli nell'industria dei font e l'influenza delle società di private equity, con particolare attenzione alla disponibilità, alla qualità e all'efficacia dei font open-source e commerciali.

## [111.111,1 metri è attendibilmente 1 grado di latitudine](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- Geographic Information Systems (GIS) Stack Exchange è una piattaforma per cartografi, geografi e professionisti GIS per porre domande e rispondere.
- Un utente sta cercando un algoritmo per sfalsare le coordinate di latitudine e longitudine di una distanza specifica in metri per il suo lavoro su un sistema incorporato.
- La formula diretta di Vincenty viene suggerita come algoritmo potenzialmente utile a questo scopo, in quanto nota per la sua velocità e precisione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- La discussione esplora l'affidabilità di 1 grado di latitudine come unità di misura e i limiti delle coordinate di latitudine e longitudine.
- Approfondisce la storia e le ridefinizioni del metro, evidenziando i vantaggi e gli svantaggi dei diversi sistemi di misurazione, come quello metrico e quello imperiale.
- L'articolo affronta la resistenza alla metrica negli Stati Uniti e la confusione causata dal sistema imperiale, discutendo anche la realtà e l'utilità delle miglia nautiche. Inoltre, si parla di conversioni di unità e della complessità delle misure in diversi contesti.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- La comunità OverTheWire offre giochi di ruolo per aiutare le persone ad apprendere e mettere in pratica i concetti di sicurezza.
- È possibile accedere a questi giochi tramite SSH su varie porte.
- La comunità offre agli utenti una piattaforma di chat per cercare assistenza, porre domande o fornire suggerimenti. Inoltre, è disponibile un'opzione di donazione per coloro che sono interessati a sostenere la comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org è un sito web che fornisce giochi per imparare la sicurezza informatica e l'hacking.
- I partecipanti alla discussione condividono le loro esperienze con le sfide e consigliano altre risorse simili.
- Alcuni partecipanti notano che questo tipo di sfide sta diventando meno rilevante grazie ai progressi delle misure di sicurezza come l'ASLR e le migliori avvertenze del compilatore.

## [Alcuni dei messaggi di errore prodotti dal compilatore MPW C di Apple (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- Il riepilogo consiste nei messaggi di errore del compilatore MPW C di Apple, decompilati dalle risorse String.
- I messaggi di errore includono commenti umoristici e sarcastici sugli errori di programmazione e sui limiti del compilatore.
- Nel sommario sono menzionati anche i problemi di copyright.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- La discussione su Hacker News tratta vari argomenti relativi allo sviluppo del software, tra cui i messaggi di errore del compilatore MPW C di Apple nel 2006 e le sfide della compilazione di vecchio codice.
- Gli utenti esprimono nostalgia per i vecchi programmi e discutono di problemi come il bloat del software, le limitazioni dei compilatori e i prezzi elevati della RAM di Apple.
- Altri argomenti trattati sono la gestione della memoria nei Mac Apple Silicon, i delimitatori dei commenti nei diversi linguaggi di programmazione, l'usura delle unità SSD, le normative dell'Unione Europea sulle batterie, i puntatori nulli nella programmazione C e il desiderio di commenti a blocchi annidati nei linguaggi di programmazione.

## [Posso mangiare il vetro](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "I Can Eat Glass" è un progetto linguistico avviato da Ethan Mollick agli albori di Internet.
- Il progetto mirava a tradurre la frase in varie lingue, ottenendo oltre 150 traduzioni.
- Sebbene la pagina web originale non sia più disponibile, il progetto ha guadagnato popolarità ed è diventato un meme su Internet, fornendo traduzioni umoristiche ai turisti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- L'articolo si concentra su un progetto di traduzione chiamato "I Can Eat Glass" che esplora le varie traduzioni di questa frase in diverse lingue.
- La conversazione include aneddoti, contesto storico e confronti tra le traduzioni, con un tono divertente e leggero.
- Inoltre, l'articolo tocca argomenti come la nostalgia di Internet, gli archivi di meme e la sicurezza del consumo di vetro, aggiungendo profondità alla discussione.

## [WTFPython: Esplorare e capire Python attraverso snippet sorprendenti](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "wtfpython" è un progetto che approfondisce gli aspetti nascosti e le caratteristiche meno note di Python utilizzando intriganti frammenti di codice.
- Copre un'ampia gamma di argomenti, come i concetti di Python, le ottimizzazioni, i comportamenti inaspettati, le idee sbagliate più comuni e i suggerimenti per la programmazione.
- Il progetto offre una risorsa chiamata "wtfpython" che fornisce spiegazioni ed esempi dettagliati e incoraggia i contributi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- L'operatore "is" in Python viene discusso come vantaggioso rispetto all'operatore "==".
- Vengono esplorate le stranezze e le critiche di JavaScript e Python, compresi i dibattiti sui fattori di sorpresa e sull'uso di volgarità nei linguaggi di programmazione.
- Non sono stati menzionati nuovi sviluppi o rilasci specifici o interessanti.

## [Suggerimenti sui tipi di Python - \*args e \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- Il post esplora l'uso degli operatori di argomento variabile di Python, \*args e \*\*kwargs, in combinazione con i suggerimenti di tipo.
- Viene discusso il metodo errato di dichiarare i tipi di args e kwargs, evidenziando la necessità di definire i tipi degli argomenti contenuti.
- Si fa riferimento alla Python Enhancement Proposal (PEP) 484 come base per l'approccio corretto, che prevede di specificare i tipi dei singoli argomenti.
- Il post si conclude con un esempio che supera con successo i controlli di tipo, mostrando l'efficacia del metodo consigliato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- La discussione verte su diversi argomenti di Python, come i suggerimenti sui tipi, le firme delle funzioni, l'ereditarietà, i tratti, gli argomenti delle parole chiave, lo slicing, le funzioni variadiche, i cognomi e la documentazione.
- I partecipanti condividono le loro esperienze personali, le frustrazioni e i suggerimenti per affrontare queste sfide.
- Viene trattata una vasta gamma di argomenti e prospettive, che forniscono preziose indicazioni per gli sviluppatori Python.

## [Scrum è un cancro](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- L'autore del tweet critica fortemente Scrum, sostenendo che rende inefficaci i team di software.
- A sostegno dell'opinione negativa vengono forniti due aneddoti, uno sull'uso del Poker come strumento di pianificazione e un altro sulla convinzione che l'aggiunta del processo migliori l'efficienza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- L'implementazione e l'efficacia delle metodologie Scrum e Agile nei team di sviluppo software sono oggetto di dibattito.
- Alcuni trovano Scrum utile per la produttività del team, mentre altri ne criticano la natura burocratica.
- Le sfide discusse includono la ricerca e il mantenimento di programmatori di talento, nonché le preoccupazioni relative al carico di lavoro e alla pressione nell'ambito di Scrum.

## [Madre arrestata in Bangladesh dopo che il figlio negli Stati Uniti ha criticato il governo online](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- Una madre in Bangladesh è stata arrestata a causa di un post su Facebook del figlio che criticava il governo.
- Il figlio, studente di dottorato negli Stati Uniti, ha espresso la sua frustrazione per la detenzione della madre, che ritiene sia il risultato del suo post.
- Questo incidente solleva preoccupazioni circa la censura e la persecuzione delle persone della diaspora del Bangladesh che si esprimono contro il governo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- Una madre in Bangladesh è stata arrestata perché suo figlio ha criticato il governo online.
- La questione dell'arresto di persone per critiche online non è limitata al Bangladesh e può avere implicazioni geopolitiche.
- La conversazione esplora temi come l'anonimato online, la resistenza nonviolenta e la situazione politica in Bangladesh.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un nuovo metodo per riprogrammare le cellule umane in modo da imitare meglio le cellule staminali embrionali" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20nuovo%20metodo%20per%20riprogrammare%20le%20cellule%20umane%20in%20modo%20da%20imitare%20meglio%20le%20cellule%20staminali%20embrionali&subheading=luned%C3%AC%2028%20agosto%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
