---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [כוונן את Llama 2 שלך כדי להחליף את GPT-3.5/4](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- המחבר דן במעשיות וביתרונות של כוונון עדין של LLMs בקוד פתוח (מודלים ללימוד שפה), הכולל אימון מודלים קיימים מראש על משימות ספציפיות המובילות לביצועי מודל מבוקרים יותר.
- כוונון עדין, בהשוואה להנחיה, יכול לגרום לתגובות מהירות יותר ולעלויות הסקה מופחתות. המחבר טוען כי המודל המכוונן שלהם מתפקד בדומה ל-GPT-4, מודל שפה עתיר ביצועים, תוך שהוא חסכוני יותר באופן משמעותי.
- המחבר מפנה לכלי בשם 'OpenPipe' שהוא מוצר קוד פתוח שמטרתו לסייע למהנדסים לאמץ שיטות כוונון עדין בקלות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- השיחה מתמקדת ביישום מודלים של למידת שפה בקוד פתוח (LLM), בעיקר מודלים של Llama, עבור משימות מגוונות, תוך שימת דגש על עלות-תועלת וביצועים בהשוואה ל-GPT-3.5.
- הדיאלוג דן גם בנושאים מכריעים כמו אבטחת מידע, דרישות תשתית, שירותים חלופיים והאתגרים הקיימים בעת שימוש במודלים שונים.
- המשמעות של צמדי קלט / פלט לכוונון עדין של מערכי נתונים והיתרונות הפוטנציאליים של LLMs בנויים למטרה מובאים גם הם לאור.

## [אייפון 15 ואייפון 15 פלוס](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- אפל חשפה את השקת אייפון 15 ואייפון 15 פלוס, המתגאים בעיצוב רענן, מצלמות משודרגות, תכונות ביצועים ובטיחות מתקדמות, אפשרויות טעינה ואלמנטים של קיימות.
- הזמנות מוקדמות יעלו לאוויר בספטמבר, ויהיו זמינות בחמישה צבעים מגוונים, עם מגוון הצעות טרייד-אין ואביזרים נוספים לדגמים החדשים הללו.
- לצד הטלפונים, אפל השיקה אביזרים חדשים, עדכוני תוכנה, והדגישה את היוזמות הסביבתיות שלהם. פרטים על תמחור, קישוריות וזמינות אזורית כלולים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- הדיון סובב סביב היבטים שונים של אייפון 15 ואייפון 15 פלוס, כולל תאימות USB-C, הקצב המהיר של התקדמות הטכנולוגיה והשוואה של USB-C עם כבלי Lightning.
- הדעות חלוקות בנושאים כגון המעבר מ-Lightning ל-USB-C, העמידות של כבלי Apple והיתרונות והחסרונות של USB-C לעומת Lightning.
- ההשפעות הפוטנציאליות של הרגולציה הממשלתית על תקני נמלי הטעינה מתגלות גם הן כמוקד הדיון, וממחישות את נקודת המבט הצרכנית הרחבה על יישומים טכנולוגיים.

## [גביית חובות בכרטיס אשראי](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- המאמר מתעמק בקשר שבין זרם הפסולת התעשייתית לענף גביית החובות, ומצביע על פגמים מערכתיים כגון פגיעה בזכויות חייבים ומכירת חובות ללא תיעוד מספק.
- חברות גביית חובות ממנפות תהליכים אוטומטיים לגבייה מחייבים שסביר להניח שישלמו, תוך שימוש בטקטיקות כמו שיחות מתמידות, המעידות על תעשייה מונעת רווחים החסרה יושרה מוסרית.
- מוצגות המלצות לשיפורים, אך מורכבות הבעיה מהווה חסם להתקדמות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- השרשור של Hacker News דן בנושאים פיננסיים שונים, כולל היתרונות והחסרונות של כרטיסי אשראי וחיוב, שיטות גביית חובות ואתגרים העומדים בפני אוכלוסיות פחות אמידות וחסרות בית.
- הוא מתעמק בתחומים כמו חיוב רפואי, פרקטיקות בזבזניות בתעשיית התוכנה ופגמים מערכתיים במבנה מימון הצרכנים האמריקאי.
- קיים פער רחב יותר בדעות לגבי ערכם והשפעתם של כרטיסי האשראי, מה שמדגיש את הצורך ברגולציה טובה יותר ובמערכת פיננסית הוגנת יותר.

## [בנינו את שתל השבלול המהיר ביותר והוא נכשל](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- Earthly, חברה המתמחה בכלי CI/CD (Continuous Integration/Continuous Delivery), נתקלה במכשולים בעת הצגת המוצר שלה, Earthly CI, בעיקר בשל עלויות הגירה וספקנות מצד לקוחות פוטנציאליים.
- החברה למדה שאסטרטגיית יציאה ישירה לשוק אינה יעילה, ובמקום זאת הכירה בכך שמפתחים צריכים לגלות ולאמץ את הכלים שלהם באופן עצמאי, מה שהוביל לשינוי בגישה.
- בשל טעויות כגון אי בנייה הדרגתית והתעלמות ממשוב מוקדם, הם נאלצו לסגור את רכיב ה- CI (אינטגרציה רציפה) שלהם, המשקף את החשיבות של משוב משתמשים ופיתוח מצטבר בהשקת מוצרים טכנולוגיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- השיח מתמקד באתגרים, ובשיקולים המרכזיים הקשורים למערכות אינטגרציה רציפה (CI), כולל כישלון של חברה בשם Earthly.
- יש השוואה של תכונות ושימושיות בתוך פלטפורמות CI/CD בקוד פתוח כגון GitLab, GitHub ו- Azure DevOps, כאשר נושאים כמו אחסון במטמון במערכות בנייה, משוב על תהליכי CI ובנייה מחדש של קבלת החלטות מודגשים.
- הקונצנזוס חצוי, ומדגיש את האיזון החשוב בין תכונות ספציפיות לבין פשטות במערכות CI/CD. הדיון בוחן גם את היעילות של פרסום, הדגמות ובניית אמון בקידום כלי פיתוח חדשים.

## [עדכוני תמחור ואריזה של תוכנית Unity](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- יוניטי טכנולוגיות מציגה שינוי בתמחור ובאריזה של תוכנת יוניטי שלה החל מה-1 בינואר 2024. העדכונים כוללים עמלת Unity Runtime חדשה המבוססת על התקנות משחקים, החלה רק על משחקים שמגיעים להכנסות מסוימות ועל אמות מידה להתקנה.
- Unity ישפרו את תוכניות המנוי שלהם עם תכונות נוספות כגון אחסון נכסים מבוסס ענן, כלי Unity DevOps ובינה מלאכותית בזמן ריצה מבלי להגדיל את העלות. כמו כן, נראה כי Unity Personal תישאר זמינה לכל המשתמשים ללא קשר ליצירת ההכנסות שלהם.
- עד נובמבר, כלים ושירותים חדשים יתווספו לתוכניות המנויים של יוניטי ללא זינוק בתמחור המושבים. יוניטי פלוס תבוטל בהדרגה עבור מנויים חדשים, הנוכחיים, לעומת זאת, יקבלו הזדמנות לשדרג ליוניטי פרו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- יוניטי, פלטפורמת פיתוח משחקים, ביצעה עדכונים בתמחור ובאריזה שלה, והציגה דרישות DRM (ניהול זכויות דיגיטלי) חדשות, מה שעורר חששות בקרב מפתחים.
- תגובות המפתחים לשינויי התמחור והעמלות היו מעורבות, מה שהוביל חלק לשקול מעבר לפלטפורמות חלופיות כמו גודו, מה שעלול להרחיק את בסיס המפתחים העצמאי של יוניטי.
- הפוסט כולל גם השוואה בין מנועי המשחק Unity ו-Unreal, הדנה ביתרונות ובחסרונות שלהם.

## [שיא עולם חדש עם מכונית מירוץ חשמלית: מ-0 ל-100 ב-0.956 שניות](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- שיא עולמי חדש להאצת רכב חשמלי נקבע על ידי סטודנטים מ- ETH ציריך ואוניברסיטת לוצרן למדעים שימושיים ואמנויות עם מכונית המירוץ שלהם שנבנתה ביד, mythen.
- המכונית האיצה מ-0 ל-100 קמ"ש ב-0.956 שניות למרחק של 12.3 מטר, ובכך עקפה את השיא הקודם ביותר משליש.
- הסטודנטים פיתחו וייעלו את רכיבי המכונית למשקל ולאחיזה, וזו הפעם השלישית שמועדון הספורט המוטורי האקדמי ציריך (AMZ) מחזיק בשיא ההאצה העולמי הספציפי הזה למכוניות חשמליות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- הדיונים מכסים מגוון רחב של נושאים הקשורים לכלי רכב חשמליים, כגון מכוניות מירוץ חשמליות, אווירודינמיקה, מנועי רכזת, מגדשי על, קארטינג חשמלי, האצת טסלה וביצועי רכב חשמלי.
- עיקרי השיחות כוללים הרהורים על שיאי האצה, יתרונות של מנועים חשמליים, שינוי סדרי עדיפויות במכוניות ביצועים, אמות מידה ותקנים עתידיים וחששות בטיחות.
- דיונים אלה מדגישים את ההתפתחות והצמיחה בתחום הרכב החשמלי, ומסמלים את חשיבותם הגוברת ואת הבולטות שלהם בתעשיית הרכב.

## [כל מסיר מתקדם מספיק אינו ניתן להבחנה מתוכנות זדוניות](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- הפוסט מדגיש קריסות עם Explorer עקב שימוש בטכניקת מעקף בתוכנית הסרת התקנה.
- המחבר מרתיע את השימוש מעקף והזרקת קוד בתוך פיתוח תוכנה, ומציע שיטות חלופיות למחיקת קבצים וניקוי במערכת Windows.
- נדונות גם בעיות פוטנציאליות בהפעלת Windows Script Host, עם המלצה לטקטיקות שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- הדיון מקיף מגוון רחב של נושאים, כולל הסרת התקנה של תוכניות, כשלים בתוכנה, הפעלת HTA ו- JScript ב- Windows, ובעיות במערכות התקנה.
- ישנם דיונים מעמיקים על מערכות הפעלה שונות, התכונות האישיות שלהן, הבעיות שיש בהן, מגבלותיהן ופתרונות אפשריים.
- נושאים ספציפיים, כמו באג במתקין מנהלי התקנים של Linux, מגבלות של Windows במחיקת קבצי הפעלה וניהול קבצים במערכות הפעלה שונות, נחקרים גם הם.

## [שוודיה מחזירה יותר ספרים ותרגול כתב יד לבתי הספר עתירי הטכנולוגיה שלה](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- שוודיה מתרחקת מחינוך דיגיטלי לעבר שיטות הוראה מסורתיות, כמו ספרי נייר וכתב יד, בשל חששות לגבי זמן מסך וירידה במיומנויות הקריאה.
- למרות שאונסק"ו תומך בשילוב הנכון של טכנולוגיה בחינוך, הוא מדגיש את התפקיד החיוני של למידה אישית, בהובלת מורים.
- השינוי בגישתה של שבדיה עשוי לנבוע גם ממניעים פוליטיים ואידיאולוגיים, בניגוד למדינות אחרות כמו גרמניה, המדשדשת במאמצי הדיגיטציה בתחום החינוך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- הדיון מתמקד בעיקר בתפקידה ובהשפעתה של הטכנולוגיה בחינוך, כאשר חלקם מביעים חשש מהסחות דעת מלמידה מעמיקה ותומכים במכשירים בעלי פונקציונליות מוגבלת.
- המשתתפים גם מדגישים את החשיבות של שיטות למידה מסורתיות כמו כתב יד וספרים, כמו גם תזונה נכונה ורווחה גופנית לתפקוד קוגניטיבי טוב יותר.
- חלק ניכר מהדיון בוחן את הרלוונטיות והיתרונות של כתב היד בעידן הדיגיטלי, ומשקף מגוון השקפות על טכנולוגיה ואסטרטגיות למידה בחינוך.

## [מדוע גוגל מדרגת את תיעוד פייתון האמיתי מתחת לחוות תוכן?](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- המחבר מעלה חשש לגבי הדירוג של תיעוד פייתון רשמי בחיפושים בגוגל, שנראה נמוך יותר מאתרים כמו GeeksforGeeks, W3Schools ו-Tutorialspoint.
- אתרים אחרים אלה, המכונים חוות תוכן, נתפסים על ידי המחבר כמספקים חומר באיכות נמוכה בהשוואה לתיעוד הרשמי של Python.
- הפוסט מטיל ספק באמינות ובאמינות הבחירה האלגוריתמית של גוגל בתעדוף חוות התוכן הללו על פני מקורות מידע אותנטיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- משתמשים מביעים חוסר שביעות רצון מתוצאות החיפוש של גוגל עבור תיעוד Python מכיוון שחוות תוכן מדורגות לעתים קרובות גבוה יותר ממקורות רשמיים, נתפסות כפחות ידידותיות למשתמש ומפורטות יתר על המידה.
- יש ויכוח האם גוגל צריכה לשנות את האלגוריתם שלה כדי לתעדף אתרים מועדפים על המשתמשים או לשמור על הקיים בהתחשב בגורמים כמו קליקים של משתמשים, מה שמדגיש את המאבק בין העדפות המשתמשים להכנסות ממודעות במודל העסקי של גוגל.
- הצעות המציעות פתרונות כוללות שימוש במנועי חיפוש חלופיים, טכניקות חיפוש מעודנות ותעדוף תוכן באיכות גבוהה על פני חוות תוכן או אתרי אינטרנט עמוסים בפרסומות.

## [Apple iPhone 15 Pro ו-iPhone 15 Pro Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- אפל השיקה את דגמי האייפון האחרונים, אייפון 15 פרו ואייפון 15 פרו מקס, המשלבים עיצוב טיטניום, תכונות מצלמה מתקדמות ושבב A17 Pro החדש לשיפור הביצועים.
- מכשירי האייפון, שיהיו זמינים להזמנה מוקדמת ב-15 בספטמבר וישוחררו רשמית ב-22 בספטמבר, מתהדרים ביכולות וידאו משודרגות ובביצועים אלחוטיים משופרים.
- אפל גם חשפה את Apple Watch Ultra 2 והדגישה את המאמץ המתמשך שלה לקראת קיימות באמצעות יצירת מוצרים ניטרליים פחמן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- הדיונים מכסים נקודות מבט מרובות של משחקים במכשירי אפל, החל מהפוטנציאל של אייפון 15 פרו ואייפון 15 פרו מקס ועד חששות לגבי משחקי freemium ומיקרו-עסקאות.
- יש גם חששות לגבי הירידה באיכות המשחקים במובייל, יוזמות הגיימינג של אפל, הגישה שלה לגיימינג ומגבלות המשחקים באייפונים.
- הכניסה הפוטנציאלית של Steam לשוק ה-iOS סקרנה רבים, עם דעות מגוונות שנעו בין ספקנות לאופטימיות לגבי ההשפעה של אפל על תעשיית המשחקים.

## [Sony מפתחת מודול קצירת אנרגיה מרעשי גלים אלקטרומגנטיים](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- Sony Semiconductor Solutions חידשה מודול קצירת אנרגיה המסוגל להפוך רעשי גלים אלקטרומגנטיים להספק, ומספק אספקה יציבה עבור חיישני IoT והתקני תקשורת בהספק נמוך.
- המודול מתוכנן קומפקטי להתקנה קלה וניתן להשתמש בו במגוון רחב של יישומים, והוא יכול גם לזהות שינויים במתח שנקצר כדי לזהות את מצב המכשיר.
- הכוונה היא להשתמש בטכנולוגיה חדשנית זו כדי לסייע בבניית חברת IoT בת קיימא, תוך ניצול יעיל של רעש הגל האלקטרומגנטי המתמיד המיוצר על ידי מכשירים אלקטרוניים שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- Sony הייתה חלוצה בטכנולוגיה חדשה שנועדה לייצר חשמל על ידי הפקת אנרגיה מרעש אלקטרומגנטי.
- טכנולוגיה זו, המיועדת להפעלת התקנים דלי אנרגיה, ניתנת להתאמה וישימה למגוון רחב של תרחישי שימוש, במיוחד אלה שאינם דורשים קישוריות רציפה.
- החידוש בפתרון של Sony טמון בפשטות ובגורם הצורה הקומפקטי שלו, מה שהופך אותו לאידיאלי לשימוש במכשירי אינטרנט של הדברים (IoT).

## [מפה אינטראקטיבית של ליבת לינוקס](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- הסיכום דן ברכיבים ובפונקציות השונות של ליבת לינוקס כמו זיכרון וירטואלי, הליכי משנה, תהליכים, התקני אחסון, רשתות, מערכות קבצים, מנהלי התקנים, פסיקות וקריאות מערכת.
- הוא מעניק תשומת לב למנהלי התקנים ותת-מערכות ספציפיים בתוך הליבה, כולל מנהלי התקנים מסוג HID, מנהלי התקנים של התקני רשת ומנהלי התקן אחסון, ומדגיש את חשיבותם.
- כמו כן מוזכרת גרסת הליבה, ליבה 5.1, והפניה למפת ליבת לינוקס המסבירה פונקציות מערכת, שכבות, ממשקים וגישה לחומרה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- מפה אינטראקטיבית של ליבת לינוקס, המדמיינת את המבנה והאלמנטים שלה, הוצגה במאמר.
- המפה, שנוצרה באמצעות SVG ומגיעה עם בקרת מקלדת לניווט, זכתה לשבחים על הדיוק והשימושיות שלה, למרות שחלק מהמשתמשים הציעו שיפורים.
- המפה מתעדכנת באופן קבוע ומכילה קישורים למפות נוספות הקשורות לליבת לינוקס באותו אתר.

## [הדרך שבה ג'נסן הואנג מנהל את אנבידיה: 40 דיווחים ישירים, לא 1:1](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- ג'נסן הואנג, מנכ"ל אנבידיה, שומר על סגנון ניהולי ייחודי, ומעדיף מבנה ארגוני שטוח והעצמה על פני שיטות היררכיות מסורתיות.
- במקום לנהל פגישות אחד על אחד, הואנג מעדיף שכל הדיונים וההחלטות יתרחשו במסגרת קבוצתית, תוך שימת דגש על מעורבות קולקטיבית.
- למרות היותו מנכ"ל, הואנג נמנע מלתת ייעוץ קריירה לעובדיו, אולי כחלק מהגישה הניהולית הייחודית שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- השיח מכסה מספר נושאים, כולל היתרונות והחסרונות של פגישות 1:1, דינמיקה תקשורתית בתוך חברה, החשיבות של מודעות עצמית, מיומנויות משוב ומנהיגות מבוססת נתונים.
- אנבידיה מוזכרת כישות המקדמת אחריות קולקטיבית ושקיפות, ולא מעדיפה פגישות 1:1.
- יש מידה מסוימת של מחלוקת, כאשר חלק משבחים את האפקטיביות של פגישות 1:1, בעוד שאחרים מאתגרים את התועלת שלהם, ומציעים אסטרטגיות תקשורת שונות.

## [ויטליק בוטרין חושף כי הפריצה לחשבון X נגרמה כתוצאה ממתקפת החלפת סים](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- המייסד השותף של את'ריום, ויטליק בוטרין, חשף כי חשבון הטוויטר שלו נפרץ עקב מתקפת החלפת סים, שבה העבריין השתלט על חשבון הטי-מובייל שלו.
- בוטרין הזהיר כי מספרי טלפון אינם מאובטחים לאיפוס סיסמאות וקרא למשתמשים לנתק את מספרי הקשר שלהם מחשבונות טוויטר.
- במקום אחר בעולם הקריפטו, Bitget, פלטפורמת נגזרי קריפטו, הודיעה על קרן חדשה של 100 מיליון דולר להרחבת האקוסיסטם שלה ולתמיכה בבורסות אזוריות, מדיה וחברות אנליטיקה, במטרה לגוון שירותים ולהעצים את האקוסיסטם המקורי של הקריפטו עבור משתמשים גלובליים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- הדיון עוסק במגוון פרצות אבטחה בתחומים כמו חשבונות גוגל, אפליקציות אנדרואיד, גורמים שוחקים אמון, חטיפות אידיאולוגיות ואתגרים בהם נתקלים משתמשי מטבעות קריפטוגרפיים.
- נושאים קבועים כוללים ביקורת כלפי חולשת האימות הדו-שלבי מבוסס SMS, האיום הגובר של התקפות החלפת סים והדרישה הדחופה למערכות אימות חזקות יותר.
- מוקדים אחרים כוללים קודי גיבוי לאימות דו-שלבי, כלים פנימיים של T-Mobile ופרוטוקול איפוס הסיסמה של טוויטר, המרמזים על בעיות בטיחות פוטנציאליות.

## [הערות מבניית בלוג בג'אנגו](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- הפוסט מספק מדריך שלב אחר שלב לבניית בלוג באמצעות Django, עם PostgreSQL לניהול חשבונות, צוותים וחיובים.
- הוא מסביר את התכונות העיקריות של בלוג, כולל המודלים המשמשים בג'אנגו, התצוגות והגדרת כתובות האתר, פיד האטום, כרטיסי מדיה חברתית וכיצד לבצע בדיקות.
- ניתן לגשת לבלוג שנבנה באמצעות תהליכים אלה בקישור שסופק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- הדיון מדגיש את היתרונות של Django עבור יישומי CRUD בסיסיים ויצירת אתרים סטטיים, יחד עם דוגמאות יישומים מורכבות שנוצרו עם Django.
- משתמשים מספקים השקפה חיובית כלפי ג'אנגו ויכולותיה בפיתוח אתרים, אך גם מכירים ביתרונות של מחוללי אתרים סטטיים. הם דנים בפשרות בין שימוש במסגרות כמו ג'אנגו לבין אתרים סטטיים.
- יש ויכוח סביב שימוש בדפים שנוצרו באופן דינמי או דפים סטטיים עבור בלוגים - טיעונים שהועלו עבור שתי הגישות - ואזכורים של בעיות ביצועים עם וורדפרס. כלים ושירותים אחרים כמו פעולות GitHub, Digital Ocean ואפשרויות CMS כמו Wagtail נדונים גם הם.

## [מות האחדות](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- המחבר מעריך באופן ביקורתי את יוניטי, מנוע משחק ידוע, ומציין ירידה באיכות והכנסת מודלים עסקיים חדשים המשפיעים לרעה על מפתחים.
- תכונות השחיקה של יוניטי, בעיות יציבות מתמשכות ומבנה מחירים חדש מגדילים את העלויות למפתחים; שינויים אלה צפויים להכות באינדי ובמפתחים קטנים יותר בצורה הקשה ביותר.
- המחבר מייעץ כי הפעולות של יוניטי יכולות להגביל חדשנות, להפחית הצעות צד שלישי, ופוטנציאלית להרחיק משתמשים מהמוצר שלהם, מה שמרמז על גישה קצרת רואי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- המאמר מביע חששות לגבי מודל התמחור החדש של יוניטי, עם ספקולציות שהוא עלול להשפיע לרעה על מפתחים ועל יוניטי עצמה.
- השיח מציע חלופות ליוניטי, כמו Unreal Engine ו-Godot, תוך דיון בעתיד יוניטי ותעשיית פיתוח המשחקים.
- הטקסט מדגיש את חשיבות עיצוב המשחק ונגישותו מעל בחירת מנוע המשחק, תוך בחינת תפקידן של מגבלות החומרה וזמן הפיתוח.

## [הקרן החדשה לפיתוח גודו](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- מנוע גודו השיק את קרן הפיתוח של גודו במטרה להשיג מימון עקבי ולהבטיח את עתיד הפרויקט.
- קרן זו שואפת לגייס מפתחים נוספים ולשדרג את המנוע, וכל התרומות תומכות ישירות בשיפורים אלה. הגישה מפחיתה את ההסתמכות על מענקים חד פעמיים מתאגידים, תוך התאמת המיקוד לצרכי הקהילה.
- היזמים מכירים בחשיבות התמיכה הקהילתית ומעודדים שיתוף הקישור לקרן כדי להפיץ את טווח ההגעה וההשפעה שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- מנוע המשחק Godot הקים קרן פיתוח חדשה, במטרה לחזק את הפיתוח המתמשך שלו.
- משתמשים מביעים נקודות מבט שונות על עמדתו של גודו נגד יוניטי, כאשר חלקם תומכים בתמיכה משופרת ב- C#, בעוד שאחרים תומכים ב- GDScript.
- השיחות מקיפות נושאים כמו יתרונות פיתוח קוד פתוח, מכשולים שחווים צוותי קוד פתוח קטנים, שינויי המחירים האחרונים של יוניטי וההשלכות האפשריות שלהם על הקרנות והמוניטין של גודו.

## [מה גודלו של מספר זה בחוק המספרים הגדולים?](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- מאמר זה דן בעיקרון המתמטי של חוק המספרים הגדולים וביישומיו המעשיים, ומציין כי ממוצע המדגם מתיישר עם הערך הצפוי ככל שגודל המדגם גדל.
- המאמר מדגיש כי קצב ההתכנסות תלוי בשונות המדגם, כלומר בפיזור נקודות הנתונים מערכן הממוצע.
- עם דוגמאות מהעולם האמיתי הכוללות גלילי קוביות והגרלה, המאמר מדגיש יצירת הבנה של שונות בעת יישום חוק המספרים הגדולים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- המאמר מספק חקירה מעמיקה של נושאי ניתוח סטטיסטי, תוך התמקדות בפירוש ערכי p, יישום חוק המספרים הגדולים והערכת סטיות התפלגות.
- המאמר מדגיש את החשיבות של סיוע לקהילה המדעית להבין טוב יותר סטטיסטיקה ולשפר את הניתוח וההצגה של תוצאות.
- הוא מדגיש את הצורך לשקול את הספציפיות של התופעה הנחקרת ואת גודל המדגם המתאים, תוך הצבעה על חוסר עקביות מסוים בייצוג הנתונים.

## [סימולציה של היסטוריה עם ChatGPT](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- המאמר בוחן את השימוש החדשני במודלי שפה גדולים (LLM) כמו ChatGPT כעזרי הוראה בכיתות היסטוריה, ומדגיש את הפוטנציאל שלהם להגביר את החינוך למדעי הרוח.
- ישנם חששות לגבי הפוטנציאל לרמאות והבטחת דיוק היסטורי בעת שימוש במודלים אלה.
- המחבר מספק דוגמה לשימוש ב-ChatGPT למטלת סימולציה היסטורית בשיעור היסטוריה של ימי הביניים, שדיווחה על מעורבות גבוהה של תלמידים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- המאמר בוחן את היישום הפוטנציאלי של ChatGPT בסימולציה של סביבות היסטוריות לשימוש חינוכי ושילוב משחקים וסימולציות כדי ללמד מיומנויות הניתנות להעברה.
- הוא דן בהבדלים ובהיבטים הכספיים של מוסדות דת שונים כמו מקדשים, כנסיות ומסגדים, תוך התמקדות במורכבות הדת.
- הוא מדגיש חששות לגבי הטיה במודלים של שפה, הצורך במיומנויות חשיבה ביקורתית, ומעלה שאלה אתית על פיתוח מכונות אינטליגנטיות, תוך התייחסות לכנס מייסי קיברנטיקה ולתקרית שבה היה מעורב קוף.

## ["אורות כחולים" מהבהבים בשמיים רגעים לפני רעידת האדמה במרוקו](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- אורות כחולים, המכונים אורות רעידת אדמה או EQLs, נצפו במרוקו לפני רעידת אדמה הרסנית, ושיקפו מקרים דומים בטורקיה, יפן, סין, איטליה ומקסיקו.
- הגורם ל-EQL עדיין לא נקבע, אם כי כמה מדענים משערים שהם עשויים להיות קשורים לשחרור האנרגיה מלוחות ליתוספיריים משתנים.
- רעידת האדמה במרוקו, בעוצמה 7.2, גרמה לנזק משמעותי ולאובדן חייהם של 2,900 בני אדם. מאמצי הסיוע וההצלה נמצאים כעת בעיצומם, עם תרומות גם מתיירים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- האורות הכחולים שנראו לפני רעידת אדמה במרוקו נבעו מתקלות בקווי חשמל או שנאים, ולא מתופעת טבע.
- סיבות אפשריות לאורות אלה יכולות להיות קיצור קווי חשמל כתוצאה מתנודות רעידת אדמה או אפקט פיאזואלקטרי בסלעים.
- הפוסט מדגיש את הצורך באוריינות תקשורתית ובשימוש במקורות מידע מאומתים, שכן אמינותם של מקורות חדשות מסוימים, בעיקר צהובונים, הוטלה בספק.

<head>
  <meta property="og:title" content="כוונן את Llama 2 שלך כדי להחליף את GPT-3.5/4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9B%D7%95%D7%95%D7%A0%D7%9F%20%D7%90%D7%AA%20Llama%202%20%D7%A9%D7%9C%D7%9A%20%D7%9B%D7%93%D7%99%20%D7%9C%D7%94%D7%97%D7%9C%D7%99%D7%A3%20%D7%90%D7%AA%20GPT-3.5%2F4&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2013%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
