---
localized_date: 25 Juli 2023
top_news: Zenbleed
---

# 2023-07-25

## [Zenbleed](https://lock.cmpxchg8b.com/zenbleed.html)

- Kerentanan bernama Zenbleed ditemukan yang memengaruhi semua prosesor kelas Zen 2, termasuk prosesor AMD Ryzen dan EPYC.
- Kerentanan ini dapat dieksploitasi untuk memata-matai operasi seperti strlen, memcpy, dan strcmp yang terjadi di sebuah sistem, yang memungkinkan akses ke informasi sensitif seperti kunci enkripsi dan kata sandi.
- AMD telah merilis pembaruan kode mikro untuk memperbaiki kerentanan ini, dan solusi perangkat lunak tersedia jika pembaruan tidak dapat diterapkan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36848680)

- Zenbleed adalah kerentanan keamanan yang memengaruhi prosesor AMD Ryzen, khususnya yang menggunakan arsitektur Zen 2.
- Hal ini memungkinkan penyerang untuk membocorkan informasi sensitif dari file register CPU, bahkan ketika berjalan di lingkungan yang terlindungi seperti mesin virtual.
- AMD telah merilis pembaruan kode mikro untuk mengatasi masalah ini, tetapi kewaspadaan dan kolaborasi antara perangkat lunak dan perangkat keras yang berkelanjutan diperlukan untuk mengatasi kerentanan.

## [Perhatian Dimatikan Oleh Satu](https://www.evanmiller.org/attention-is-off-by-one.html)

- Rumus perhatian, persamaan penting dalam AI modern, mengandung kesalahan off-by-one yang memengaruhi kompresibilitas dan kemampuan penerapan model Transformer.
- Kesalahan off-by-one disebabkan oleh fungsi softmax dalam mekanisme perhatian, yang memberikan bobot yang tidak proporsional pada token non-semantik, sehingga membuat kompresi menjadi sulit.
- Solusi yang diusulkan untuk kesalahan ini adalah perubahan sederhana pada fungsi softmax, yang disebut softmax1, yang menambahkan satu pada penyebut dan memungkinkan attention head untuk "menutup mulutnya". Perubahan ini diharapkan dapat menyelesaikan loop umpan balik outlier dan meningkatkan kuantisasi model.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36851494)

- Penulis mengusulkan modifikasi pada fungsi Softmax yang disebut "quiet softmax" yang memungkinkan attention head pada model transformer untuk mengabaikan token tertentu.
- Modifikasi ini dapat menghasilkan model yang lebih ringkas dan kinerja yang lebih baik dalam tugas-tugas seperti kuantisasi dan penggunaan memori.
- Pengujian dan eksperimen lebih lanjut diperlukan untuk menilai keefektifan modifikasi ini.

## [Mimpi buruk Google "Web Integrity API" menginginkan gatekeeper DRM untuk web](https://arstechnica.com/gadgets/2023/07/googles-web-integrity-api-sounds-like-drm-for-the-web/)

- Google mengusulkan sebuah standar web baru yang disebut "Web Integrity API" yang bertujuan untuk memverifikasi kepercayaan dari peramban pengguna dan mencegah kecurangan dan modifikasi yang tidak sah.
- API yang diusulkan mengambil inspirasi dari sinyal pengesahan yang ada yang digunakan oleh Apple dan Android untuk memastikan integritas dan keamanan platform mereka.
- Tujuan dari API Integritas Web adalah untuk menyediakan data yang berguna bagi para pengiklan, menghentikan bot jejaring sosial, menegakkan hak kekayaan intelektual, mencegah kecurangan dalam permainan web, dan meningkatkan keamanan transaksi keuangan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36854114)

- API Integritas Web yang diusulkan Google dapat bertindak sebagai penjaga gerbang DRM untuk web, yang berpotensi berdampak pada layanan streaming seperti Netflix dan Hulu.
- API ini menimbulkan kekhawatiran akan erosi privasi dan konsolidasi kekuasaan di tangan beberapa perusahaan teknologi, terutama Google.
- Para kritikus berpendapat bahwa implementasi API Integritas Web dapat menyebabkan terbatasnya kemampuan scraping web dan diskriminasi terhadap pengguna tertentu.

## [Twitter secara resmi telah mengubah logonya menjadi 'X'](https://techcrunch.com/2023/07/24/twitter-has-officially-changed-its-logo-to-x/)

- Twitter secara resmi telah mengubah logonya dari burung ikonik menjadi huruf 'X' setelah Elon Musk mengumumkan perubahan tersebut pada akhir pekan lalu.
- Musk mengisyaratkan bahwa mungkin akan ada lebih banyak perubahan logo di masa depan karena ia menyebut logo 'X' sebagai logo "sementara".
- Musk juga menyebutkan bahwa Twitter pada akhirnya akan mengucapkan selamat tinggal pada merek Twitter dan secara bertahap menghapus semua referensi burung.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36845111)

- Twitter telah mengubah logonya menjadi huruf 'X', yang telah menarik minat di antara individu yang mengerti teknologi karena keterlibatan Elon Musk dan potensi dampaknya terhadap citra platform tersebut.
- Beberapa orang marah dan kecewa dengan perubahan logo ini, mempertanyakan nilai dari membuang merek yang sudah dikenal seperti Twitter.
- Rekam jejak kesuksesan Elon Musk dengan perusahaan-perusahaan seperti PayPal, SpaceX, Tesla, dan The Boring Company telah menimbulkan antisipasi terhadap usaha berikutnya.

## [Saya menghabiskan waktu 2 tahun untuk membangun simulator keuangan pribadi](https://projectionlab.com/)

- ProjectionLab adalah simulator keuangan pribadi yang memungkinkan pengguna membuat rencana keuangan dan menganalisis berbagai skenario untuk masa depan mereka.
- Simulator ini membantu pengguna menentukan tujuan keuangan mereka, mengukur peluang keberhasilan mereka, dan mengurangi kecemasan seputar keuangan mereka.
- Simulator ini tidak terhubung dengan akun keuangan pengguna yang sebenarnya dan menawarkan berbagai opsi penyimpanan data untuk privasi.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36849502)

- ProjectionLab adalah alat perencanaan keuangan pribadi yang menawarkan fitur-fitur canggih di luar kalkulator pensiun standar, yang memungkinkan pengguna membuat rencana keuangan dan memvisualisasikan arus kas, analisis pajak, dan banyak lagi.
- Alat ini baru-baru ini mengalami desain ulang besar-besaran dan sekarang menawarkan hosting mandiri untuk pengguna Lifetime, dan telah menerima umpan balik positif untuk UI, fungsionalitas, dan kemampuannya untuk memodelkan berbagai skenario.
- Pengguna telah meminta fitur tambahan seperti akses API, sinkronisasi Google Drive, dan lebih banyak konten edukasi, dan ada diskusi tentang struktur harga dan langkah-langkah keamanan aplikasi.

## [40 tahun yang lalu kemarin, Air Canada Penerbangan 143 kehabisan bahan bakar di tengah penerbangan](https://www.damninteresting.com/the-gimli-glider/)

- Air Canada Penerbangan 143, yang juga dikenal sebagai "Gimli Glider," menjadi berita utama pada tahun 1983 ketika kehabisan bahan bakar di tengah penerbangan.
- Awak pesawat mengalami beberapa masalah mekanis, termasuk pengukur bahan bakar yang rusak, sebelum lepas landas.
- Kapten Bob Pearson dan First Officer Maurice Quintal berhasil melakukan pendaratan darurat di landasan udara yang ditinggalkan di Gimli, Manitoba, sehingga menyelamatkan seluruh 69 penumpang dan awak pesawat.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36850111)

- 40 tahun yang lalu, Air Canada Penerbangan 143 kehabisan bahan bakar di tengah penerbangan dan melakukan pendaratan darurat yang sukses, menyoroti pentingnya prosedur keselamatan.
- Insiden ini disebabkan oleh kesalahan dalam konversi berat bahan bakar dan kegagalan dalam mematuhi peraturan keselamatan, yang menyebabkan perubahan dalam prosedur Air Canada.
- Kisah ini menarik perhatian karena pendaratan yang luar biasa dan pelajaran yang dapat dipetik dari insiden tersebut.

## [Apakah rentang perhatian telah menurun?](https://slimemoldtimemold.com/2023/07/24/your-mystery-have-attention-spans-been-declining/)

- Penulis menyelidiki apakah rentang perhatian individu telah menurun selama dua dekade terakhir, didorong oleh rasa ingin tahu tentang potensi bahaya internet terhadap kinerja kognitif.
- Hanya sedikit penelitian langsung yang telah dilakukan mengenai topik ini, meskipun topik ini memiliki daya tarik yang luas, namun penulis menemukan bahwa rentang perhatian individu mungkin memang telah menurun.
- Rentang perhatian penting untuk pekerjaan pengetahuan, dan jika rentang perhatian menurun, hal ini dapat berdampak negatif pada produktivitas pada tugas-tugas yang kompleks.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36851644)

- Ada perdebatan tentang apakah rentang perhatian menurun karena banyaknya konten dan gangguan, dengan beberapa orang berpendapat bahwa format yang lebih pendek bisa lebih efisien untuk komunikasi dan pembelajaran, sementara yang lain khawatir tentang kurangnya fokus dan ketidakmampuan untuk mempertahankan perhatian.
- Maraknya konten berbentuk pendek dan gangguan konstan dari perangkat seluler mungkin berkontribusi pada rentang perhatian yang lebih pendek, memicu minat di antara individu yang melek teknologi.
- Penurunan rentang perhatian dipengaruhi oleh banyaknya konten yang mudah diakses, permintaan akan kepuasan instan, peningkatan pilihan hiburan, dan kemampuan untuk dengan cepat menentukan apa yang layak mendapat perhatian.

## [RUU Senat AS yang dibuat dengan DEA menargetkan enkripsi end-to-end](https://therecord.media/senate-dea-bill-targets-end-to-end-encryption-requires-companies-to-report-drugs)

- RUU Senat yang disebut Cooper Davis Act bertujuan untuk mewajibkan perusahaan media sosial dan layanan online untuk melaporkan aktivitas narkoba di platform mereka kepada Badan Pemberantasan Narkoba AS (DEA).
- Para pendukung privasi berpendapat bahwa RUU ini mengancam layanan enkripsi end-to-end dan mengubah perusahaan menjadi agen penegakan narkoba secara de facto.
- Ketentuan dalam RUU ini untuk meminta pertanggungjawaban perusahaan atas tindakan yang tidak mereka laporkan jika mereka "sengaja membutakan diri" terhadap pelanggaran sangat kontroversial.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36841369)

- Senat AS sedang mengajukan rancangan undang-undang yang menargetkan enkripsi end-to-end, yang memicu diskusi tentang implikasi dari undang-undang tersebut.
- Pembicaraan ini menyoroti perlunya pendekatan komprehensif terhadap kebijakan narkoba dan potensi konsekuensi dari pelarangan yang berkelanjutan.
- Pentingnya melindungi hak-hak individu dan potensi bahaya dari negara pengawas juga ditekankan.

## [Inkscape 1.3](https://inkscape.org/news/2023/07/23/inkscape-launches-version-13-focus-organizing-work/)

- Inkscape telah merilis versi 1.3, yang berfokus pada peningkatan kinerja dan pengorganisasian pekerjaan secara efisien.
- Versi baru ini menyertakan fitur-fitur seperti alat Shape Builder, dialog Document Resources, dan koleksi Font, yang membantu pengguna mengatur pekerjaan mereka secara lebih efektif.
- Ada juga peningkatan pada fitur yang ada, seperti dialog Layers and Objects dan Persistent snap bar, sehingga memudahkan pengguna untuk menavigasi dan menyesuaikan pengaturan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36843794)

- Inkscape 1.3 telah melakukan perbaikan yang signifikan untuk mengatasi frustrasi pengguna dan meningkatkan antarmuka pengguna (UI) dan pengalaman pengguna (UX).
- Fitur-fitur baru termasuk perilaku penghapusan simpul yang lebih baik, kustomisasi palet warna yang lebih baik, pemilihan laso yang lebih mudah, dan rendering multithreaded untuk kinerja yang lebih cepat.
- Rilis ini juga memperkenalkan pemilihan font yang lebih baik, pola yang lebih baik, dan backend OpenGL eksperimental untuk stabilitas dan kinerja.
- Para pengguna sangat senang dengan pembaruan ini dan tidak sabar untuk menggunakan rilis baru ini.
- Beberapa pengguna telah menyuarakan kekhawatiran tentang UI dan UX, tetapi yang lain menghargai sifat Inkscape yang gratis dan open-source.
- Rilis ini juga membawa kemajuan dalam impor PDF, margin halaman, dan bleed, serta fitur berharga lainnya seperti alat pembuat bentuk, yang telah banyak diminta.
- Para pengguna menghargai kemampuan perataan Inkscape yang tepat dan kegunaannya dalam alur kerja cetak.
- Beberapa pengguna menyebutkan perlunya dokumentasi dan sumber daya yang lebih baik untuk mempelajari Inkscape.
- Beberapa pengguna membandingkan Inkscape dengan perangkat lunak desain grafis profesional lainnya seperti Adobe Illustrator dan Affinity Designer, dengan mencatat tidak adanya akselerasi GPU di Inkscape.
- Peningkatan dalam kegunaan dan kinerja Mac, serta peningkatan dalam pengembangan, telah diakui secara positif.
- Para pengguna merekomendasikan Inkscape untuk mengedit ekspor SVG dari perangkat lunak desain lain seperti Figma.
- Secara keseluruhan, Inkscape dipuji sebagai alat desain yang kuat dan serbaguna, meskipun beberapa pengguna mengungkapkan rasa frustrasi dengan fitur-fitur tertentu seperti pena kaligrafi dan kemampuan ekstrusi tepi.

## [Karakter Unicode "ğ•" (U+1D54F)](https://www.compart.com/en/unicode/U+1D54F)

- Postingan ini membahas karakter Unicode tertentu yang disebut "ğ•" (U+1D54F) dan memberikan rincian tentang nama, versi Unicode, blok, bidang, skrip, kategori, kelas dua arah, kelas penggabungan, dan properti pencerminan.
- Karakter tersebut termasuk dalam blok Simbol Alfanumerik Matematis di Bidang Multibahasa Tambahan Unicode.
- Posting ini menyebutkan penyandian UTF-8, UTF-16, dan UTF-32 untuk karakter tersebut dan memberikan dekomposisi karakter menjadi karakter terkait lainnya.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36846076)

- Karakter Unicode "ğ•" (U+1D54F) didukung dalam berbagai jenis huruf dan umumnya digunakan dalam notasi matematika.
- Karakter ini berguna dalam pemrograman fungsional dan merepresentasikan sebuah fungsi ketika digunakan dalam huruf besar.
- Hal yang paling menonjol dari karakter ini adalah penanganan UTF-16 pada platform Windows.
