---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [এলএলএএমএ প্রকল্প উন্নত ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার জন্য সিপিইউ পারফরম্যান্স বাড়ায়](https://justine.lol/matmul/)

- ল্যামাফাইল প্রকল্পটি এআরএমভি 8.2+, ইন্টেল সিপিইউ এবং এভিএক্স 512 এ দ্রুত পারফরম্যান্সের জন্য উন্নত করা হয়েছে, নির্দিষ্ট ম্যাট্রিক্সে এমকেএলকে ছাড়িয়ে গেছে।
- মোজিলা llama.cpp উন্নত করার জন্য প্রকল্পটিকে সমর্থন করে, যার ফলে এআরএমভি 8.2-সমর্থিত রাস্পবেরি পাই মডেলগুলিতে উল্লেখযোগ্য গতি বৃদ্ধি পায়।
- এটি রাস্পবেরি পাইতে একটি ইমেল সার্ভারের সেটআপ এবং বিভিন্ন হার্ডওয়্যার জুড়ে পারফরম্যান্স মেট্রিকগুলি অন্বেষণ করে, অ্যাল্ডারলেক সিপিইউ সুবিধাগুলি হাইলাইট করে এবং ম্যাক স্টুডিওর জন্য স্টলম্যানের সংকলক এবং এম 2 আল্ট্রা সিপিইউয়ের জন্য আসাহি লিনাক্সের সুপারিশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- বিতর্কটি গোপনীয়তার উদ্বেগের জন্য স্থানীয় ভাষা মডেল (এলএলএম) ব্যবহারের চারপাশে ঘোরে এবং কোডিং সহায়তার জন্য তাদের উপর নির্ভর করার সময় সংশয়বাদের গুরুত্বকে জোর দেয়।
- এটি স্থানীয়ভাবে এলএলএম চালানো, সিপিইউ গাণিতিক কার্নেলগুলি উন্নত করা এবং উন্নত দক্ষতার জন্য সূক্ষ্ম-টিউনিং পরামিতিগুলি অন্বেষণ করে।
- আলোচনাগুলি বেঞ্চমার্কিং হার্ডওয়্যার, এলএলএমগুলির জন্য সফ্টওয়্যার বর্ধন এবং কম্পিউটেশনাল ডিউটির জন্য সিপিইউ, জিপিইউ এবং এএসআইসিগুলির মধ্যে পারফরম্যান্সের তুলনা কভার করে।

## [রেডডিট 'পুরানো' সাবডোমেন সহ ব্রাউজারের মাধ্যমে ভিপিএন অ্যাক্সেস অবরোধ করে](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- ব্যবহারকারীরা ভিপিএন ব্যবহার করার সময় ব্রাউজারের মাধ্যমে রেডডিট অ্যাক্সেস করতে অসুবিধার মুখোমুখি হচ্ছেন, নিয়মিত এবং পুরানো উভয় সাবডোমেনগুলিতে ত্রুটি বার্তাগুলির মুখোমুখি হচ্ছেন।
- পূর্বে, প্রধান ওয়েবসাইটে ভিপিএন অ্যাক্সেস তিন মাস আগে অবরুদ্ধ করা হয়েছিল, তবে পুরানো সাবডোমেনটি সম্প্রতি পর্যন্ত অ্যাক্সেসযোগ্য ছিল।
- ইইউ থেকে সাফারি এবং নর্ডভিপিএন দিয়ে পরীক্ষা করা ব্যবহারকারী বিস্মিত হয়েছেন যে অন্যরাও একই সমস্যার মুখোমুখি হচ্ছে কিনা এবং হ্যাকার নিউজে এটি সম্পর্কে পোস্ট করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- রেডডিট ব্যবহারকারীরা ভিপিএন অ্যাক্সেস ব্লক, হ্রাস ব্যস্ততা এবং সামগ্রীর গুণমান হ্রাসের সাথে লড়াই করছে, যার ফলে অন্যান্য প্ল্যাটফর্মগুলি অন্বেষণ করা হচ্ছে।
- অনলাইন মডারেশনের চ্যালেঞ্জ এবং অ্যালগরিদম-চালিত সোশ্যাল মিডিয়া সম্পর্কে উদ্বেগ বাকস্বাধীনতা এবং অনলাইন মিথস্ক্রিয়ার ভবিষ্যত নিয়ে বিতর্কের সূত্রপাত করে।
- রেডডিটের পরিবর্তনগুলি নিয়ে অসন্তুষ্টি ব্যবহারকারীদের ব্যবহারকারী-বান্ধব অভিজ্ঞতা নিশ্চিত করতে এবং স্বচ্ছতা এবং সম্প্রদায়ের অখণ্ডতা বজায় রাখার জন্য বিকল্প প্ল্যাটফর্মগুলি সন্ধান করতে প্ররোচিত করে।

## [letsblock.it বিদায়: আনুষ্ঠানিক দৃষ্টান্ত বন্ধ করলেন নির্মাতা](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- letsblock.it প্রকল্প, নিম্নমানের ওয়েবসাইট সামগ্রী নির্মূল করতে ব্যবহারকারীদের সহায়তা করে, 2024 সালের জুনের মধ্যে তার অফিসিয়াল উদাহরণটি বন্ধ করবে, নির্মাতা অ-বাণিজ্যিক ওয়েব প্রকল্পগুলিতে মনোনিবেশ করবে এবং ডাটাবেস স্থানান্তর হ্রাস পাবে।
- ব্যবহারকারীরা শাটডাউনের আগে তাদের ডেটা স্থানান্তর করতে পারেন, ততক্ষণ পর্যন্ত কেবলমাত্র সীমিত রক্ষণাবেক্ষণ এবং কোনও আসন্ন আপডেটের পরিকল্পনা নেই।
- স্রষ্টা প্রকল্পটি কাঁটাচামচ করতে, একটি নতুন সার্ভার সেট আপ করতে, অবদানকারী এবং ব্যবহারকারীদের প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করতে এবং নতুন প্রচেষ্টায় রূপান্তর করতে আগ্রহী একটি ব্যবহারকারী গোষ্ঠীকে সহায়তা করতে ইচ্ছুক, ফেডিভার্সে নিম্নলিখিত আপডেটগুলির পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- letsblock.it প্রকল্পটি বন্ধ হয়ে যাওয়ার ফলে সফ্টওয়্যার বিকাশে ব্যবহারকারীদের সম্মান করার বিষয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে পড়ে।
- ব্যবহারকারীরা তৃতীয় পক্ষের মাস্টোডন বা ম্যাট্রিক্স ক্লায়েন্টদের প্রাসঙ্গিকতা এবং বিদ্যমান FOSS প্রকল্পগুলির জন্য সমর্থন নিয়ে আলোচনা করে।
- ওপেন সোর্স প্রকল্প রক্ষণাবেক্ষণকারীদের চ্যালেঞ্জ, বিক্রয়ের জন্য বিপণন ইমেলগুলির কার্যকারিতা এবং ব্রাউজিং অভিজ্ঞতা বাড়ানোর জন্য অ-বাণিজ্যিক সরঞ্জামগুলির অগ্রাধিকারের উপর জোর দেওয়া হয়।

## [এক্সজেড ব্যাকডোর উন্মোচন: ওয়েব ডেভেলপমেন্টে সুরক্ষা চ্যালেঞ্জ](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- কোড স্নিপেটে কোনও ওয়েবপৃষ্ঠার জন্য সিএসএস শৈলী যেমন ফন্ট পরিবার, হালকা / অন্ধকার মোডের জন্য রঙিন স্কিম এবং সাফল্য এবং ত্রুটি বার্তাগুলির জন্য পটভূমি চিত্র রয়েছে।
- উপরন্তু, এটিতে জাভাস্ক্রিপ্ট, কুকি ম্যানেজমেন্ট এবং দর্শকের সময়, টেমপ্লেট সংস্করণ এবং একটি ইউআরএল লিঙ্ক সম্পর্কিত পরামিতি রয়েছে।
- পাঠ্যটি এনকোড করা হয়েছে, সম্ভাব্যভাবে সুরক্ষা ঝুঁকি এবং ব্যাকডোর অ্যাক্সেসের সম্ভাবনা উপস্থাপন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- আলোচনায় এক্সজেড নামে একটি ব্যাকডোর ব্যবহার করে সম্ভাব্য রাষ্ট্র-স্পনসরিত সাইবার আক্রমণ, কৌশল, আক্রমণকারী দল এবং আক্রমণকারীর অবস্থান সম্পর্কে ভৌগলিক ইঙ্গিত বিশ্লেষণ করা হয়েছে।
- ওপেন সোর্স সফটওয়্যারের নিরাপত্তা দুর্বলতা, অনলাইন কর্মকাণ্ডে পরিচয় গোপন রাখা এবং সাইবার আক্রমণের প্রতিক্রিয়া সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।
- বিশ্লেষণে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ টাইমস্ট্যাম্প, সম্ভাব্য র্যানসমওয়্যার অভিনেতাদের উপর বিতর্ক এবং একটি অনুমানমূলক এসএসএইচ দুর্বলতার প্রভাবগুলির পাশাপাশি ভিপিএন ব্যবহার, সময় অঞ্চল বিবেচনা এবং অনলাইন ডেটা বিশ্লেষণের নৈতিক দিকগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [জাভাস্ক্রিপ্ট সিগন্যাল: উন্নত রাষ্ট্র পরিচালনার জন্য একটি প্রস্তাব](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- জাভাস্ক্রিপ্ট সিগন্যাল স্ট্যান্ডার্ড প্রস্তাবের লক্ষ্য জাভাস্ক্রিপ্ট ইকোসিস্টেমের সিগন্যালগুলির জন্য একটি মডেলকে মানসম্মত করা, ডেভেলপাররা কীভাবে ইউআইগুলিতে জটিল অ্যাপ্লিকেশন রাষ্ট্রগুলি পরিচালনা করে তা উন্নত করে।
- এটি জাভাস্ক্রিপ্ট ফ্রেমওয়ার্কে ডেটা বাইন্ডিং অ্যাবস্ট্রাকশনের জন্য সিগন্যাল ব্যবহারের সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, যার লক্ষ্য পারফরম্যান্স, মেমরি ম্যানেজমেন্ট এবং ফ্রেমওয়ার্কগুলির মধ্যে আন্তঃব্যবহারযোগ্যতা উন্নত করা।
- প্রস্তাবে প্রতিক্রিয়াশীল ডেটা স্ট্রাকচার বাস্তবায়ন, ত্রুটি রোধ এবং আরও বাস্তবায়নের পর্যায়ে দৃঢ়তা এবং সামঞ্জস্যের জন্য পরীক্ষা এবং সহযোগিতার মধ্য দিয়ে যাওয়া রিঅ্যাকটিভ ডেটা স্ট্রাকচার বাস্তবায়ন, ত্রুটিগুলি রোধ এবং বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য গাইডলাইন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- ব্যবহারকারীরা জাভাস্ক্রিপ্টে সংকেত যুক্ত করার বিষয়ে বিতর্ক করছেন, কাঠামো এবং রাষ্ট্র পরিচালনার জটিলতায় সংকেতগুলির ঐতিহাসিক ব্যবহারের বিরুদ্ধে প্রমিতকরণের সুবিধাগুলি ওজন করছেন।
- কেউ কেউ বিভাজন রোধে প্রমিতকরণের পক্ষে সমর্থন করেন, অন্যরা পৃথক কাঠামো দ্বারা প্রদত্ত নমনীয়তাকে মূল্য দেন।
- আলোচনাগুলি ওয়েব ডেভেলপমেন্ট সরঞ্জাম এবং পারফরম্যান্সের উপর ইভেন্ট, প্রতিশ্রুতি এবং প্রভাবগুলিও স্পর্শ করে, পুঙ্খানুপুঙ্খ প্রস্তাব মূল্যায়ন, মেমরি লিক প্রতিরোধ এবং সম্প্রদায়-চালিত জাভাস্ক্রিপ্ট মানগুলির সম্ভাবনার উপর জোর দেয়।

## [অস্বস্তি আলিঙ্গন: মুক্ত হওয়ার চাবিকাঠি](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- নিবন্ধটি আটকে থাকার অনুভূতির ধারণাটি অন্বেষণ করে এবং হাইলাইট করে যে কীভাবে আমাদের মস্তিষ্ক প্রাকৃতিকভাবে অস্বস্তি এড়ায় এবং স্থিতিশীলতার আকাঙ্ক্ষা করে।
- আমাদের আরামদায়ক অঞ্চলে থাকার পরিবর্তে চ্যালেঞ্জিং এবং অপরিচিত পরিস্থিতিগুলিকে আলিঙ্গন করা, বৃদ্ধির উত্সাহ দেওয়ার উপায় হিসাবে জোর দেওয়া হয়।
- বিশ্বাসকে চ্যালেঞ্জ করে, ভয়ের মুখোমুখি হয়ে এবং সক্রিয়ভাবে অস্বস্তি খোঁজার মাধ্যমে, ব্যক্তিরা আটকে থাকা বোধ থেকে মুক্ত হতে পারে এবং আরও পরিপূর্ণ বাস্তবতা তৈরি করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- নিবন্ধটি ব্যক্তিগত বৃদ্ধি, আটকে থাকা অনুভূতি কাটিয়ে ওঠা এবং অভ্যাস, অর্থবহ কাজ এবং স্বতন্ত্র পদ্ধতির মাধ্যমে স্ব-আবিষ্কার নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি স্ব-সহায়ক পরামর্শ, ধ্যান, ট্রমার প্রভাব এবং উদ্দেশ্য সন্ধানের চ্যালেঞ্জগুলি, নতুন অভিজ্ঞতার চেষ্টা করার উপর জোর দেওয়া এবং বৃদ্ধির জন্য প্রতিক্রিয়া চাওয়ার উপর জোর দেয়।
- লেখক প্রতিচ্ছবি ভাগ করে, আসক্তি, সমস্যা সমাধান এবং স্ব-আবিষ্কারের অবিচ্ছিন্ন যাত্রা তুলে ধরে, পাঠকদের অনুপ্রেরণার জন্য অন্তর্দৃষ্টি, সুপারিশ এবং ব্যক্তিগত গল্প সরবরাহ করে।

## [2024 এর জন্য ইমেল বিতরণযোগ্যতা নির্দেশিকা: সুরক্ষা মান বাস্তবায়ন করা](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- নিবন্ধটি জিমেইল এবং ইয়াহুর জন্য নতুন ইমেল বিতরণযোগ্যতা নির্দেশিকাগুলি অন্বেষণ করে, 2024 থেকে অবরুদ্ধ ইমেলগুলি এড়াতে এসপিএফ, ডিকেআইএম এবং ডিএমএআরসি এর মতো প্রমাণীকরণ মান বাস্তবায়নের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- এটি স্প্যাম, ফিশিং এবং ম্যালওয়্যার প্রতিরোধে এই মানগুলির ভূমিকা তুলে ধরে, বিশেষত বাল্ক প্রেরকদের জন্য এবং কীভাবে প্রধান ইমেল সরবরাহকারীরা সম্মতি প্রয়োগ করে।
- ইমেল প্রমাণীকরণ, বিতরণযোগ্যতা উন্নত করা এবং গ্রাহকের আস্থা এবং ব্র্যান্ডের খ্যাতি বাড়ানোর জন্য ডিকেআইএম এবং ডিএমএআরসি সহ যথাযথ ইমেল সুরক্ষা ব্যবস্থা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- আলোচনাটি ইমেল বিতরণযোগ্যতার জটিলতা, স্প্যাম ফিল্টারিং, ভুল কনফিগারেশন এবং কীভাবে ইমেল ফরোয়ার্ডিং এসপিএফ, ডিকেআইএম এবং ডিএমএআরসি এর মতো প্রমাণীকরণ প্রোটোকলগুলিকে প্রভাবিত করে তা নিয়ে আলোচনা করে।
- ব্যবহারকারীরা অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং ইমেল বিতরণযোগ্যতা বাড়ানোর জন্য পরামর্শ দেয়, বিশেষত ছোট ব্যবসায়ের জন্য যথাযথ সেটআপ, খ্যাতি পরিচালনা এবং কৌশলগত ইমেল অনুশীলনের তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- কথোপকথনগুলি ইমেল নীতিগুলিতে প্রধান ইমেল পরিষেবা সরবরাহকারীদের প্রভাবকে স্পর্শ করে এবং ইমেল যোগাযোগে বিকেন্দ্রীকরণের পক্ষে সমর্থন করে, ইমেল বিতরণযোগ্যতার গতিশীল প্রকৃতি এবং এই সমস্যাগুলি মোকাবেলায় কৌশল এবং সরঞ্জামগুলির অ্যারেকে আন্ডারলাইন করে।

## [৮১৬ পার্টনারদের কাছে ইউজার ডেটা ফাঁস করল গিফি, টুইট](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- ২০২৪ সালের ৩১ মার্চ ইলিয়াস ইজমের একটি টুইট অনুসারে, একটি জিআইপিএইচওয়াই চিত্র ভাগ করার সময়, 816 অংশীদারদের কাছে ডেটা প্রেরণ করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- জিফি ব্যবহারকারীদের আইপি ঠিকানা এবং ব্যক্তিগত ডেটা অংশীদারদের সাথে ভাগ করে নেওয়ার ফলে গোপনীয়তা উদ্বেগ দেখা দেয়, ডেটা ভাগ করে নেওয়ার অনুশীলন, সরকারী নজরদারি এবং ডেটা সংগ্রহের নৈতিকতা নিয়ে বিতর্ককে বাড়িয়ে তোলে।
- অংশগ্রহণকারীরা রাজনৈতিক কারসাজি, লক্ষ্যযুক্ত বিজ্ঞাপনের জন্য ডেটার অপব্যবহার, প্রচারণা এবং নজরদারি, ডেটা সংগ্রহে স্বচ্ছতার গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া, ব্যক্তিগত ডেটা সহ সংস্থাগুলিতে সতর্ক আস্থা এবং ডিজিটাল যুগে গোপনীয়তা রক্ষার আশঙ্কা করছেন।

## [AMD 7900XTX (Navi31) GPU আর্কিটেকচারের বিবরণ এবং ড্রাইভার ইনস্টলেশন গাইড](https://github.com/geohot/7900xtx)

- নথিটি এএমডি 7900 এক্সটিএক্স (নাভি 31) জিপিইউ আর্কিটেকচার, প্রয়োজনীয় উপাদানগুলি হাইলাইট করে এবং ড্রাইভার ইনস্টলেশনের বিষয়ে দিকনির্দেশনা দেয়।
- এটি বিশেষত লিনাক্স সিস্টেমে এএমডি জিপিইউগুলিতে ডিবাগিং এবং বিকাশের লক্ষ্যে প্রযুক্তিগত সংস্থানগুলির লিঙ্ক সরবরাহ করে।
- ফার্মওয়্যার ফাইল, আকার, বিভিন্ন ফার্মওয়্যার রূপগুলির জন্য লোডিং পদ্ধতি এবং সংশ্লিষ্ট সংখ্যাসূচক কোডগুলির সাথে ফার্মওয়্যার প্রকারের একটি ওভারভিউ সম্পর্কিত বিশদ তথ্যও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- আলোচনাটি জর্জ হটজের 7900 এক্সটিএক্সের জন্য এএমডির ড্রাইভারদের সমালোচনা এবং এএমডি এবং এনভিডিয়ার মধ্যে প্রতিদ্বন্দ্বিতাকে কেন্দ্র করে।
- সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টে ওপেন স্ট্যান্ডার্ড অনুসরণ করার তাৎপর্যের উপর জোর দেওয়া হয়, সিইউডিএ এবং জিপিইউ ফার্মওয়্যার ডেভেলপমেন্টের বাধাগুলি নিয়ে বিতর্ক সহ।
- এআই হার্ডওয়্যার সংস্থাগুলির জন্য একটি শক্তিশালী সফ্টওয়্যার প্ল্যাটফর্মের গুরুত্ব তুলে ধরা হয়েছে, এএমডির সাংগঠনিক চ্যালেঞ্জ, সফ্টওয়্যার সহায়তা এবং আরডিএনএ 3 এ প্ল্যাটফর্ম সুরক্ষা প্রসেসরের মতো ভবিষ্যতের জিপিইউ অগ্রগতির উপর স্পর্শ করে।

## [Upscayl 2.9.9: ক্রস-প্ল্যাটফর্ম সমর্থন সহ ফ্রি এআই ইমেজ আপস্কেলার](https://github.com/upscayl/upscayl)

- আপস্কেল সংস্করণ 2.9.9 আউট, উন্নত অ্যালগরিদম ব্যবহার করে নিম্ন-রেজোলিউশন চিত্রগুলি বাড়ানোর জন্য একটি বিনামূল্যে এআই চিত্র আপসেলিং সরঞ্জাম সরবরাহ করে।
- চিত্রগুলি আপস্কেলিংয়ের জন্য একটি ভলকান-সামঞ্জস্যপূর্ণ জিপিইউ প্রয়োজনীয় এবং লিনাক্স ব্যবহারকারীদের জন্য প্রাক-প্রকাশের বিল্ডগুলি অ্যাক্সেসযোগ্য।
- অ্যাপ্লিকেশনটি লিনাক্স, ম্যাকোস এবং উইন্ডোজের জন্য উপলব্ধ ইনস্টলেশন গাইডেন্স সহ ক্রস-প্ল্যাটফর্ম এবং এটি রোডম্যাপ, বিকাশের নির্দেশাবলী, প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী এবং ক্রেডিটগুলির মতো প্রকল্পের বিশদ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- ব্যবহারকারীরা তাদের পার্থক্য এবং বৈশিষ্ট্যগুলি নিয়ে আলোচনা করে রিয়েল-ইএসআরজিএএন-এনসিএনএন-ভলকানের সাথে ফ্রি এবং ওপেন সোর্স আপস্কেলারের তুলনা করছেন।
- আলোচনায় চিত্র বর্ধনের গুণমান, ভবিষ্যতের উন্নতি পরিকল্পনা এবং পোখরাজ এবং ম্যাগনিফিক এআইয়ের মতো বিকল্প আপস্কেলারগুলির উল্লেখ সহ আরও ভাল-প্রশিক্ষিত মডেলের প্রয়োজনীয়তা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এআই আপস্কেলিংয়ের সীমাবদ্ধতা এবং ক্ষমতাগুলি, বিশেষত চিত্রের বিশদ পুনরুদ্ধারে, আপস্কেলের সাথে ভবিষ্যতের ভিডিও আপসেলিং পরিকল্পনার পাশাপাশি সম্বোধন করা হয়।

## [বিশেষ সিদ্ধান্ত গ্রহণের জন্য এআই এজেন্টদের সম্ভাব্যতা অন্বেষণ করা](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- শিল্প ও সৃজনশীলতার উপর এআইয়ের প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ সহ বিভিন্ন কর্মপ্রবাহে এআই এজেন্টদের সংশয় এবং সম্ভাব্য মূল্যকে কেন্দ্র করে।
- বিতর্কগুলি এআই প্রযুক্তি ব্যবহারে চ্যালেঞ্জ, কোডিং এবং ওয়েব স্ক্র্যাপিংয়ের মতো কাজগুলিতে এআই এজেন্টদের কার্যকারিতা এবং এআই মডেলগুলির ভবিষ্যতের বিকাশকে অন্তর্ভুক্ত করে।
- ব্যবহারকারীরা কাজের কাজের জন্য এআই সরঞ্জামগুলির সাথে ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়, উত্পাদনশীলতা লাভ এবং সম্ভাব্য ত্রুটিগুলি হ্রাস করার জন্য স্মার্ট এআই মডেল এবং মানব তদারকির গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

## [পিএইচডি যাত্রায় পূর্ণতা খুঁজে পাওয়া](https://huiwenn.github.io/feynman)

- লেখক রিচার্ড হ্যামিং এবং রিচার্ড ফাইনম্যানের কাছ থেকে অনুপ্রেরণা নিয়ে পিএইচডি করার সময় চ্যালেঞ্জগুলি অতিক্রম করার অভিজ্ঞতা ভাগ করেছেন।
- হ্যামিং এবং ফাইনম্যান ব্যবহারিক, অর্থবহ বিষয় নিয়ে কাজ করার তাৎপর্য তুলে ধরেন, সমস্যা সমাধানে আনন্দ খুঁজে পাওয়ার উপর জোর দেন, তা যত ছোটই হোক না কেন।
- কেন্দ্রীয় বার্তাটি হ'ল কঠিন সময়ের মধ্য দিয়ে অবিচল থাকা, গবেষণা প্রক্রিয়া থেকে সন্তুষ্টি অর্জন করা এবং জ্ঞানের অগ্রগতিতে অবদান রাখা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- পাঠ্যটি পিএইচডি শিক্ষার্থীদের মুখোমুখি চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে, যার মধ্যে প্রবণতার সাথে গবেষণাকে সারিবদ্ধ করা, প্রতিদিনের একাডেমিক গ্রাইন্ড এবং রুটিন কাজের সাথে সাফল্যের ভারসাম্য বজায় রাখা।
- এটি আর্থিক সীমাবদ্ধতা, বিবাহের সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলির প্রভাব, ক্যারিয়ার পছন্দগুলিতে স্ব-সচেতনতা এবং একাডেমিক সাফল্যে সম্পর্কের ভূমিকা অন্বেষণ করে।
- অতিরিক্তভাবে, এটি ব্যক্তিগত সম্পর্কের জটিলতা, পিএইচডির সময় সহায়ক পত্নীর মূল্য এবং গবেষণার গুণমান এবং আর্থিক স্থায়িত্বের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে একাডেমিয়ায় ক্যারিয়ারের চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।

<head>
  <meta property="og:title" content="এলএলএএমএ প্রকল্প উন্নত ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার জন্য সিপিইউ পারফরম্যান্স বাড়ায়" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%8F%E0%A6%B2%E0%A6%8F%E0%A6%B2%E0%A6%8F%E0%A6%8F%E0%A6%AE%E0%A6%8F%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%AA%20%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A8%E0%A6%A4%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AC%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%E0%A6%B0%20%E0%A6%85%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A7%8D%E0%A6%9E%E0%A6%A4%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%87%E0%A6%89%20%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%AB%E0%A6%B0%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%A1%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B2%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
