---
slug: '/2024/04/04'
---

# 2024-04-04

## [ল্যাভেন্ডার এআই ইস্রায়েলি বোমা হামলা প্রচারে নৈতিক উদ্বেগ উত্থাপন করে](https://www.972mag.com/lavender-ai-israeli-army-gaza/)

- ইসরায়েলি সামরিক বাহিনী গাজার লক্ষ্যবস্তু চিহ্নিত করতে এআই প্রোগ্রাম "ল্যাভেন্ডার" মোতায়েন করেছে, যার ফলে সিস্টেমের উচ্চ ত্রুটির হার এবং মানুষের তদারকির অভাবের কারণে মহিলা ও শিশুসহ উচ্চ সংখ্যক বেসামরিক হতাহতের ঘটনা ঘটেছে।
- নৈতিক উদ্বেগ সত্ত্বেও, সামরিক বাহিনী লক্ষ্যবস্তুর জন্য এআই ব্যবহার অব্যাহত রেখেছিল, যার ফলে ব্যাপক ধ্বংস ও নিরীহ প্রাণহানি ঘটেছিল, বিশেষত যখন "বোবা বোমা" নিয়োগ করা হয় এবং বোমার ক্ষয়ক্ষতির মূল্যায়ন ত্যাগ করা হয়, বেসামরিক হতাহতের বিষয়ে অনিশ্চয়তা বাড়িয়ে তোলে।
- সমালোচকরা যুক্তি দেখান যে ইস্রায়েলের লক্ষ্যবস্তু কৌশলগুলি বিপরীতমুখী, হামাসের বর্ধিত সমর্থনকে ঝুঁকির মধ্যে ফেলছে, কারণ উগ্র ডানপন্থী সরকার ফিলিস্তিনিদের উপর আক্রমণ তীব্রতর করছে, ভিন্নমতকে নীরব করছে এবং পুলিশি ব্যবস্থা বাড়িয়ে তুলছে, কভারেজের জন্য +972 ম্যাগাজিনের মতো প্ল্যাটফর্মের জন্য সমর্থন প্ররোচিত করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39918245)

- গাজায় ইসরায়েলি হামলা পরিচালনায় এআই ব্যবহার নিয়ে বিতর্ক সন্ত্রাসীদের সাথে যুক্ত ব্যক্তিদের লক্ষ্যবস্তু করা এবং আন্তর্জাতিক মানবিক আইন লঙ্ঘনের বিষয়ে উদ্বেগ উত্থাপন করেছে।
- আলোচনায় ইউজেনিক্স এবং নাৎসি ধারণার জন্য ঐতিহাসিক মার্কিন সমর্থন, হামাসের ভূমিকা, যুদ্ধে বেসামরিক নাগরিকদের লক্ষ্যবস্তু করার ক্ষেত্রে নৈতিকতা, হতাহতের সংখ্যা নিয়ে বিরোধ এবং বেসামরিক নাগরিকদের থেকে যোদ্ধাদের আলাদা করার চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করা হয়।
- ইজরায়েল-ফিলিস্তিন সংঘাত, সামরিক পদক্ষেপের নৈতিকতা, উভয় পক্ষের প্রচারণার ব্যবহার এবং গাজার জটিল গতিশীলতার প্রতিফলন করা হয়েছে, যা আন্তর্জাতিক আইন, যুদ্ধে এআইয়ের নৈতিক দিক এবং সংঘাতপূর্ণ অঞ্চলের জটিলতা তুলে ধরে।

## [শেল কোম্পানির মালিকদের উন্মোচন করার জন্য টিপস এবং সরঞ্জাম](https://gijn.org/stories/tracking-shell-companies-secret-owners/)

- অনুসন্ধানী সাংবাদিকরা আইসিআইজে এবং ওসিসিআরপির মতো নেটওয়ার্কের সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করে ব্যাংক স্থানান্তর ট্র্যাক করা এবং ওপেনকর্পোরেটের মতো সংস্থানগুলি ব্যবহারের মতো কৌশলগুলির মাধ্যমে তাদের গোপন মালিকদের সাথে শেল সংস্থাগুলির সংযোগ প্রকাশ করে।
- ফর্মেশন এজেন্টরা একটি ফি জন্য ব্যাংক অ্যাকাউন্ট এবং পরিচালকের নামের মতো পরিষেবা সরবরাহ করে ধনী ক্লায়েন্টদের জন্য শেল সংস্থাগুলি তৈরিতে গুরুত্বপূর্ণ, যখন সাংবাদিকরা আইসিআইজে অফশোর লিকসের মতো ডাটাবেস ব্যবহার করে লুকানো সম্পদ এবং সম্ভাব্য অপরাধী লিঙ্কগুলি উন্মোচন করে।
- তারা অর্থ পাচার, সংগঠিত অপরাধ এবং দুর্নীতির তদন্ত করে, বিশেষত রাশিয়া এবং বেলারুশের মতো দেশগুলিতে, অর্থের ট্রেইল অনুসরণ করে এবং বিভিন্ন রিপোর্টিং সরঞ্জাম এবং টিপস ব্যবহার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39919401)

- gijn.org আলোচনায় আর্থিক গোপনীয়তা, কর এড়ানো এবং আইনি সুরক্ষার জন্য শেল সংস্থাগুলি ব্যবহারের চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা মালিকানা স্বচ্ছতা, কর নীতির প্রভাব এবং জটিল কর্পোরেট কাঠামোর নৈতিক প্রভাবগুলির মতো বিষয়গুলি নিয়ে বিতর্ক করে।
- মূল বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে অধিগ্রহণ, আইনী সম্মতি, কর কৌশল, সম্পদ সুরক্ষা এবং আর্থিক বিষয়ে সরকারী তদারকি এবং সামাজিক বৈষম্যের প্রভাব।

## [গেমিং জিপিইউতে চলমান স্থানীয় বিভ্রান্তিকর ক্লোন চিত্তাকর্ষক পারফরম্যান্স দেখায়](https://github.com/nilsherzig/LLocalSearch)

- একটি ভিডিও ডেমো একটি গেমিং জিপিইউতে অপারেটিং একটি 7 বি মডেল প্রদর্শন করে, হার্ডওয়্যার সীমাবদ্ধতা সত্ত্বেও দুর্দান্ত পারফরম্যান্স সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39923404)

- ব্যবহারকারীরা গিটহাবে স্থানীয়ভাবে চলমান মেটা সার্চ ইঞ্জিন, সিয়ারএক্সএনজির বিকাশ এবং ক্ষমতাগুলি অন্বেষণ করছেন, হার্ডওয়্যার অপ্টিমাইজ করা, ওয়েবসাইটগুলি পরিচালনা করা এবং বিশেষ পাঠ্য প্রজন্মের মডেলগুলির সাথে কর্মক্ষমতা এবং সংস্থানগুলির ভারসাম্য বজায় রাখার দিকে মনোনিবেশ করছেন।
- সেয়ারএক্সএনজি এবং অন্যান্য এআই প্ল্যাটফর্ম যেমন পারপ্লেক্সিটি, C.ai এবং পাই এর মধ্যে তুলনা করা হয়, যখন সহযোগিতার প্রচেষ্টা এবং উদ্যোগের মূলধন বিনিয়োগ আকর্ষণের জন্য সুপারিশ সরবরাহ করা হয়।

## [জিসিসি 14 এ বর্ধিত স্ট্যাটিক বিশ্লেষণ বৈশিষ্ট্য](https://developers.redhat.com/articles/2024/04/03/improvements-static-analysis-gcc-14-compiler)

- নিবন্ধটি জিসিসি 14 কম্পাইলারের মধ্যে স্ট্যাটিক বিশ্লেষণের উন্নতিগুলিতে ডুবে যায়, -ফ্যানালাইজার স্ট্যাটিক বিশ্লেষণ পাসের উপর জোর দেয়, অসীম লুপগুলি সনাক্ত করার মতো নতুন ক্ষমতা প্রদর্শন করে এবং কলঙ্কিত বিশ্লেষণের মাধ্যমে সুরক্ষা দুর্বলতাগুলি মোকাবেলা করে।
- এটি কম্পাইলার এক্সপ্লোরার এবং আসন্ন জিসিসি সংস্করণগুলির উল্লেখ করে Red Hat পণ্যগুলির প্রচারের পরিবর্তে প্রযুক্তিগত উন্নতির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- উপসংহারটি রেড হ্যাটের ব্লগ এবং স্টোরের লিঙ্ক সরবরাহ করে, বৈচিত্র্য, ইক্যুইটি এবং অন্তর্ভুক্তির বিষয়গুলি কভার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39917509)

- redhat.com জিসিসিতে স্ট্যাটিক বিশ্লেষণ বাড়ানোর বিষয়ে একটি আলোচনা সি, রাস্ট এবং নিক্সওএসের মতো ভাষাগুলিতে ত্রুটি বার্তাগুলির তুলনা করে, চ্যালেঞ্জ এবং বর্ধিতকরণের পরামর্শগুলি চিহ্নিত করে।
- সুনির্দিষ্ট ত্রুটি বার্তাগুলির তাত্পর্য, সতর্কতা নির্ভুলতা, সরঞ্জাম সুপারিশ এবং ভাষা মডেল মডেল সম্পর্কিত উদ্বেগগুলি বিতর্কে অন্বেষণ করা হয়েছে, দুর্বলতাগুলি মোকাবেলা এবং কোডিংয়ের মান বাড়ানোর উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- কথোপকথনটি সি তে স্ট্র্যাপি এবং স্ট্রলসিপির মতো ফাংশনগুলির ব্যবহারের ত্রুটিগুলিও পরীক্ষা করে, পাশাপাশি পুরানো প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে "গোটো" বিবৃতি এবং প্রবাহ নিয়ন্ত্রণের ব্যবহার করে, উন্নত কোড মানের জন্য আধুনিক ভাষার বৈশিষ্ট্যগুলি উপকারের পক্ষে সমর্থন করে।

## [টেরাফর্মের সাফল্য: কার্বন নিরপেক্ষ প্রাকৃতিক গ্যাস উত্পাদন](https://terraformindustries.wordpress.com/2024/04/01/terraform-makes-carbon-neutral-natural-gas/)

- টেরাফর্ম সূর্যের আলো এবং বায়ু থেকে সিন্থেটিক প্রাকৃতিক গ্যাস উত্পাদনকারী একটি সিস্টেম তৈরি করেছে, এটি হাইড্রোজেন ইলেক্ট্রোলাইসিস, বায়ু ক্যাপচার এবং মিথেনেশন প্রযুক্তির মাধ্যমে কার্বন নিরপেক্ষ রেন্ডার করে।
- পরিবেশগত প্রভাবকে উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস করে ব্যয়-কার্যকর, জীবাশ্ম-মুক্ত প্রাকৃতিক গ্যাস সরবরাহের এই উন্নয়ন একটি গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ।
- প্রযুক্তিটি শিল্প প্রক্রিয়াগুলিকে পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির সাথে খাপ খাইয়ে নেয়, সবুজ হাইড্রোজেন এবং সিও 2 ক্যাপচারের দক্ষ উত্পাদন সক্ষম করে, উত্পাদন ব্যবস্থার রিজার্ভেশন এখন জনসাধারণের জন্য উপলব্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39922006)

- টেরাফর্ম ইন্ডাস্ট্রিজ সৌর শক্তি ব্যবহার করে কার্বন-নিরপেক্ষ প্রাকৃতিক গ্যাস উত্পাদনে অগ্রণী ভূমিকা পালন করছে, প্রাকৃতিক গ্যাস খাতে শক্তি সঞ্চয় এবং পরিবহন সমস্যা মোকাবেলা করছে।
- আলোচনাগুলি মিথেন এবং হাইড্রোজেনের মতো শক্তির উত্স, কার্বন ক্যাপচারের মতো প্রযুক্তি এবং বিভিন্ন শিল্পে টেকসই শক্তির বিকল্পগুলিতে স্থানান্তরের মধ্যে বাণিজ্য-অফগুলি বিশ্লেষণ করে।
- কথোপকথনগুলি মিথেন ফুটো উদ্বেগ, দীর্ঘমেয়াদী শক্তি সঞ্চয়ের কার্যকারিতা এবং গ্লোবাল ওয়ার্মিং এবং গ্রিনহাউস গ্যাস নির্গমনের সাথে তাদের সম্পর্কের বিষয়ে অনুসন্ধান করে।

## [গুগল জেপিইজিএলআই চালু করেছে: একটি দ্রুত, আরও দক্ষ জেপিইজি কোডিং লাইব্রেরি](https://opensource.googleblog.com/2024/04/introducing-jpegli-new-jpeg-coding-library.html)

- গুগল জেপিইজিএলআই নামে একটি নতুন জেপিইজি কোডিং লাইব্রেরি চালু করেছে, যা উচ্চমানের সেটিংসে কম্প্রেশন অনুপাতের 35% বৃদ্ধি প্রদান করে।
- জেপিগলি স্ট্যান্ডার্ড জেপিইজির তুলনায় দ্রুত, আরও কার্যকর এবং নান্দনিকভাবে আকর্ষণীয় হওয়ার জন্য ইঞ্জিনিয়ার করা হয়েছে, অভিযোজিত কোয়ান্টাইজেশন হিউরিস্টিক্স এবং বর্ধিত কোয়ান্টাইজেশন ম্যাট্রিক্স নির্বাচনকে অন্তর্ভুক্ত করে।
- পরীক্ষাটি ইঙ্গিত দেয় যে জেপিইজি প্রচলিত জেপিইজি কোডেকগুলির চেয়ে উচ্চমানের চিত্রগুলি আরও কার্যকরভাবে সংকুচিত করতে পারে, সম্ভাব্যভাবে দ্রুত এবং দৃশ্যত অত্যাশ্চর্য ইন্টারনেট অভিজ্ঞতার দিকে পরিচালিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39920644)

- গুগল জুরিখ সুইস জার্মান নামকরণের কনভেনশনগুলি ব্যবহার করে চিত্রের গুণমান এবং সংকোচনের দক্ষতা বাড়ানোর উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে একটি নতুন জেপিইজি কোডিং লাইব্রেরি জেপিইজি প্রবর্তন করেছে।
- আলোচনার মধ্যে রয়েছে বিভিন্ন কোডেকের সাথে চিত্রের মানের তুলনা করা, এভিআইএফ এবং জেপিইজি এক্সএলের মতো ফর্ম্যাটগুলি মূল্যায়ন করা এবং ক্রোমে জেপিইজি এক্সএল অন্তর্ভুক্ত না করার গুগলের পছন্দ নিয়ে বিতর্ক।
- ব্যবহারকারীরা উচ্চ বিট-গভীরতার এনকোডিংকে সমর্থন করে নতুন ফর্ম্যাটগুলি তৈরি করার পরিবর্তে বর্তমান ফর্ম্যাটগুলির অপ্টিমাইজেশনের উপর জোর দিয়ে ওয়েবঅ্যাসেম্বলির সাথে জেপিগলিকে একীভূত করার বিষয়টি বিবেচনা করে।

## [PyTorch এর ipex-llm: Intel-Compatible LLM লাইব্রেরি](https://github.com/intel-analytics/ipex-llm)

- বিগডিএল-এলএলএম প্রকল্পটি আইপেক্স-এলএলএম-এ স্থানান্তরিত হয়েছে, একটি পাইটর্চ লাইব্রেরি যা ইন্টেল সিপিইউ এবং জিপিইউতে ন্যূনতম বিলম্বের সাথে এলএলএম কার্যকর করার জন্য তৈরি করা হয়েছে।
- পাইটর্চের জন্য ইন্টেল এক্সটেনশনের উপর ভিত্তি করে আইপেক্স-এলএলএম, বিভিন্ন সরঞ্জাম এবং মডেলগুলির সাথে বিজোড় ইন্টিগ্রেশন নিয়ে আসে, ইন্টেল হার্ডওয়্যারে এলএলএম মডেলগুলির জন্য অপ্টিমাইজেশান এবং সূক্ষ্ম বিকল্পগুলি সরবরাহ করে।
- 50 টিরও বেশি মডেল আইপেক্স-এলএলএম-এ অপ্টিমাইজ করা হয়েছে, লো-বিট অনুমান, স্ব-অনুমানমূলক ডিকোডিং এবং কমিউনিটি লাইব্রেরিগুলির সাথে সামঞ্জস্যতা সমর্থন করে, বেঞ্চমার্ক, কোড নমুনা এবং ইনস্টলেশন গাইডগুলির সাথে ডকুমেন্টেশনে বিশদ; ব্যবহার এবং কনফিগারেশনের উপর নির্ভর করে কর্মক্ষমতা পৃথক হতে পারে, বিশেষত নন-ইন্টেল ডিভাইসগুলিতে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39915594)

- গিটহাব আলোচনায় এএমডি এবং এনভিডিয়ার তুলনায় জিপিইউ বাজারে ইন্টেলের সিপিইউ এবং জিপিইউ সম্ভাবনা তুলে ধরা হয়েছে, এআই ওয়ার্কলোডের জন্য প্রতিযোগিতামূলক মূল্যে উচ্চতর ভিআরএএম ক্ষমতার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- কথোপকথনটি পরামর্শ দেয় যে ইন্টেলের তাদের জিপিইউ লঞ্চগুলিতে ভিআরএএম ক্ষমতা বাড়ানো, মেমরির পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজ করা এবং বাজেট-বান্ধব দামে উচ্চ র্যাম ক্ষমতার জন্য ভোক্তাদের চাহিদা পূরণের দিকে মনোনিবেশ করা উচিত।
- অংশগ্রহণকারীরা ইন্টেলের সফটওয়্যার সমর্থন এবং মূল্য প্রস্তাব সম্পর্কে আশাবাদ ব্যক্ত করে, অন্যান্য প্রতিযোগীদের বিরুদ্ধে ইন্টেল জিপিইউগুলির জন্য একটি প্রতিশ্রুতিশীল ভবিষ্যতের পূর্বাভাস দেয়।

## [লাইভভিউ এবং স্ভেল্টের সাথে উন্নয়ন বাড়ানো](https://blog.sequin.io/liveview-is-best-with-svelte/)

- নিবন্ধটি ওয়েব ডেভেলপমেন্টে স্ভেলটের সাথে লাইভভিউ ব্যবহার করে অন্বেষণ করে, দেখায় যে এটি কীভাবে সিকুইনে পৃথক ফ্রন্টএন্ড মাইক্রোসার্ভিসের প্রয়োজন ছাড়াই এসপিএর মতো স্টেটফুল উপাদানগুলির সাথে সার্ভার-সাইড রেন্ডারিংকে সক্ষম করে।
- সিকুইনের দলটি লাইভভিউকে দক্ষ এবং হতাশাজনক উভয়ই খুঁজে পেয়েছিল, অবশেষে তাদের একটি মসৃণ বিকাশ প্রক্রিয়ার জন্য পরিপূরক গ্রন্থাগার হিসাবে লাইভসভেল্টকে আবিষ্কার করতে পরিচালিত করে।
- লাইভসভেল্ট ফ্রন্টএন্ডে রাষ্ট্র এবং রাষ্ট্রীয় রূপান্তরগুলিকে নির্বিঘ্নে একত্রিত করে, ফ্রন্টএন্ড এবং ব্যাকএন্ডের মধ্যে একটি স্পষ্ট বিচ্ছেদ সরবরাহ করে, লাইভভিউ ব্যবহারকারীদের জন্য আদর্শ সোভেল্টের লাইটওয়েট এবং দ্রুত ফ্রন্টএন্ড ফ্রেমওয়ার্ককে ব্যবহার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39916144)

- আলোচনাটি মাল্টিপ্লেয়ার ভিডিও গেমগুলির জন্য লাইভভিউ এবং স্ভেল্ট ব্যবহার করে ভবিষ্যদ্বাণীমূলক ক্লায়েন্ট কোড এবং সার্ভার সিঙ্ক্রোনাইজেশন ধারণাগুলি কভার করে।
- গেম লজিকের জন্য এলিক্সিরের পারফরম্যান্স এবং ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে রানটাইম পরিবেশের প্রভাব নিয়ে আলোচনা করার সময় এটি চ্যালেঞ্জ, সুবিধা এবং গেম ডিজাইনের বর্ধনগুলি অন্বেষণ করে।
- কথোপকথনে রাষ্ট্র পরিচালনার জন্য সরঞ্জাম এবং ফ্রেমওয়ার্কগুলিও উল্লেখ করা হয়েছে, ওয়েব ডেভেলপমেন্টে লাইভভিউ এবং স্ভেল্ট ব্যবহারের সম্ভাবনা এবং জটিলতাগুলি প্রদর্শন করে।

## [সমুদ্রতল ম্যাপিং প্রকল্প: 25% সম্পূর্ণ, 6 বছর বাকি](https://eos.org/articles/new-seafloor-map-only-25-done-with-6-years-to-go)

- সিবেড 2030 হ'ল 2030 সালের মধ্যে সমুদ্রতলকে সম্পূর্ণরূপে মানচিত্র করার মিশন সহ একটি প্রকল্প, এখন পর্যন্ত ম্যাপিংয়ের মাত্র 25% সম্পন্ন হয়েছে।
- প্রকল্পটি বৃহত সমুদ্র, স্যাটেলাইট ডেটা এবং কাটিয়া প্রান্ত প্রযুক্তির মতো নতুন আবিষ্কার করতে ডেটা অবদান এবং সহযোগিতা ব্যবহার করে।
- ম্যাপিং প্রক্রিয়াটি ত্বরান্বিত করতে, সিবেড ২০৩০ স্বায়ত্তশাসিত যানবাহন এবং কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা অন্তর্ভুক্ত করে, টেকসই উন্নয়ন লক্ষ্যগুলি সমর্থন এবং সামুদ্রিক চ্যালেঞ্জ সম্পর্কে সচেতনতা বাড়ানোর লক্ষ্যে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39917547)

- আলোচনায় সমুদ্রতলের মানচিত্র, সামরিক ব্যবহার, ঐতিহাসিক দিক এবং গভীর সমুদ্রের খনির নৈতিক দ্বিধা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি সুনির্দিষ্ট ক্রিপ্টোগ্রাফির তাত্পর্য, ক্ষেপণাস্ত্রের নির্ভুলতার উপর মাধ্যাকর্ষণ প্রভাব এবং সমুদ্রতল খনির পরিবেশগত প্রভাবগুলি অনুসন্ধান করে।
- অতিরিক্তভাবে, এটি মার্কিন নৌবাহিনীর ম্যাপিং দক্ষতা, সাবমেরিন গোপনীয়তা এবং সমুদ্রের তল ম্যাপিং নির্ভুলতার চ্যালেঞ্জগুলিকে সম্বোধন করে।

## [প্লানডেক্স: ওপেন সোর্স এআই কোডিং ইঞ্জিন](https://github.com/plandex-ai/plandex)

- প্ল্যানডেক্স একটি ওপেন সোর্স এআই কোডিং ইঞ্জিন যা জটিল কাজের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা ওপেনএআই এপিআই, সংস্করণ নিয়ন্ত্রণ, স্যান্ডবক্সিং এবং ডিফ পর্যালোচনার সাথে বিজোড় সংহতকরণের বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
- গোতে লেখা, এটি দ্রুত, এক-লাইন ইনস্টল বিকল্পের সাহায্যে টার্মিনালে ফাইল লোডিং, টাস্ক এক্সিকিউশন এবং প্রম্পট জমা দেওয়া সহজ করে।
- ব্যবহারকারীরা প্রতিক্রিয়া দিয়ে, ডিসকর্ডের মাধ্যমে অবদান রেখে বা প্রকল্পের জন্য পুল অনুরোধ জমা দিয়ে জড়িত থাকতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39918500)

- প্ল্যানডেক্স জটিল কাজের জন্য একটি ওপেন সোর্স এআই কোডিং ইঞ্জিন, এজ কেস এবং ব্যর্থতা পরিচালনার উপর জোর দেয়, যা সিএলআই সরঞ্জাম হিসাবে গোতে লেখা হয়।
- ব্যবহারকারীরা পটভূমিতে কার্য চালাতে, চলমান কাজগুলি পরিচালনা করতে এবং গিট, সংস্করণ নিয়ন্ত্রণ, স্যান্ডবক্সযুক্ত আপডেট এবং একটি পৃথক পর্যালোচনা ইন্টারফেসের সাথে একীকরণের সাথে স্ট্রিমিংয়ের জন্য সংযোগ করতে পারেন।
- আলোচনাগুলি স্বয়ংক্রিয় কোড সম্পাদনা এবং পরীক্ষার জন্য প্ল্যানডেক্স ব্যবহার করে অন্বেষণ করে, প্রকল্প সুইপকে জিএইচ কোপাইলটের অনুরূপ একটি ভাষা মডেল হিসাবে উল্লেখ করে এবং কোডিং কাজের জন্য বিভিন্ন মডেল এবং সরঞ্জামগুলির সাথে অভিজ্ঞতা ভাগ করে।

## [হোয়াইট হাউস চন্দ্র অভিযানের জন্য সমন্বিত চন্দ্র সময় প্রস্তাব](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68722032)

- হোয়াইট হাউস নাসাকে চাঁদের জন্য একটি নতুন সময় অঞ্চল, কোঅর্ডিনেটেড লুনার টাইম (এলটিসি) বিকাশের দায়িত্ব দিয়েছে, কারণ বিভিন্ন মহাকর্ষীয় ক্ষেত্রের শক্তি সেখানে দ্রুত সময় অতিবাহিত করে।
- এলটিসির লক্ষ্য চাঁদে মহাকাশযান মিশনগুলি সিঙ্ক্রোনাইজ করা, কারণ পৃথিবীর পারমাণবিক ঘড়িগুলি চাঁদে দ্রুত গতিতে চলে, মিশনের জন্য একটি সময় চ্যালেঞ্জ তৈরি করে।
- বিভিন্ন দেশ ও সংস্থা ২০২৬ সালের মধ্যে মার্কিন মনুষ্যবাহী চন্দ্র মিশনের জন্য এলটিসি প্রতিষ্ঠার জন্য সহযোগিতা করছে, যা মহাকাশে কার্যকর যোগাযোগ এবং নেভিগেশনের জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39916102)

- হোয়াইট হাউস পৃথিবীর ঘড়ির উপর নির্ভরতা হ্রাস করার জন্য চাঁদের জন্য একটি অনন্য সময় অঞ্চল, কোঅর্ডিনেটেড লুনার টাইম (সিএলটি) প্রবর্তনের কথা ভাবছে, সম্ভাব্যভাবে মহাজাগতিক ঘটনাগুলি রেকর্ড করার জন্য পারমাণবিক ঘড়ি ব্যবহার করে।
- কোঅর্ডিনেটেড ইউনিভার্সাল টাইম (ইউটিসি) নামকরণ এবং একটি সার্বজনীন সময় মান প্রতিষ্ঠা, বিশেষ এবং সাধারণ আপেক্ষিকতায় সময় প্রসারণ অন্বেষণ, মহাকাশ ভ্রমণ এবং মহাকর্ষীয় মিথস্ক্রিয়াকে প্রভাবিত করার বিষয়ে আলোচনা চলছে।
- বিভিন্ন রেফারেন্স ফ্রেম জুড়ে সময়কে মানক করার চ্যালেঞ্জগুলি, শারীরিক ধ্রুবকগুলি সামঞ্জস্য করা এবং চন্দ্র ক্রিয়াকলাপে সুনির্দিষ্ট সময় রক্ষণাবেক্ষণের প্রয়োজনীয়তা সময় প্রসারণ, মাধ্যাকর্ষণ এবং আলোর গতির জটিল ধারণাগুলি বোঝার মূল বিষয়।

## [লিম্ফ নোডে জন্মানো বিপ্লবী 'মিনি লিভার' লিভারের ব্যর্থতার আশা দিতে পারে](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00975-z)

- লাইজেনেসিস কোনও ব্যক্তির লিম্ফ নোডে লিভারের কোষগুলি ইনজেকশন দিয়েছে, যার লক্ষ্য লিভারের ব্যর্থতায় সহায়তা করার জন্য একটি 'মিনি লিভার' বিকাশ করা, ট্রান্সপ্ল্যান্ট রোগীদের জন্য একটি অস্থায়ী সমাধান সরবরাহ করা।
- উদ্ভাবনী কৌশল, প্রাণীদের মধ্যে সফল প্রমাণিত, স্ট্যান্ডার্ড লিভার ট্রান্সপ্ল্যান্টের জন্য অনুপযুক্ত ব্যক্তিদের লক্ষ্য করে, লিম্ফ নোডের মধ্যে কিডনি এবং অগ্ন্যাশয় কোষগুলিতে প্রসারিত করার পরিকল্পনা করে, সম্ভাব্যভাবে ইমিউনোসপ্রেসিভ ওষুধের প্রয়োজনীয়তা দূর করে।
- এই অগ্রণী পদ্ধতিটি লিভারের বৈচিত্র্যকে প্রতিফলিত করে ব্যক্তিগতকৃত কোষ তৈরি করে সেল থেরাপিতে বিপ্লব ঘটাতে পারে, প্রচলিত প্রতিস্থাপনের একটি প্রতিশ্রুতিবদ্ধ বিকল্প প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39917551)

- একটি নতুন পরীক্ষায় লিভারের ব্যর্থতার চিকিত্সার জন্য "মিনি লিভার" বাড়ানোর জন্য কোনও ব্যক্তির লিম্ফ নোডে স্বাস্থ্যকর লিভার কোষগুলি ইনজেকশন দেওয়া জড়িত।
- প্রতিস্থাপনের জন্য ব্যক্তিগতকৃত লিভার কোষ তৈরি করতে স্টেম সেল ব্যবহার করে গবেষণা চলছে, সঠিক কোষের ধরণ নিশ্চিত করতে এবং সুরক্ষা উদ্বেগ মোকাবেলায় চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হচ্ছে।
- বিকেন্দ্রীভূত অঙ্গ প্রতিস্থাপনের জন্য লিম্ফ নোড ব্যবহার এবং ব্যাকআপ ফাংশনের জন্য মিনি-অঙ্গ তৈরিতে আগ্রহ চিকিত্সা ক্ষেত্রে মনোযোগ আকর্ষণ করছে।

## [রেডিস ফর্ক রিডিক্ট 7.3.0: স্থিতিশীল, সম্প্রদায়-চালিত বিকল্প](https://redict.io/posts/2024-04-03-redict-7.3.0-released/)

- রেডিক্ট 7.3.0 এখন প্রকাশিত হয়েছে, স্থিতিশীলতা এবং সম্প্রদায়-চালিত বিকাশের উপর জোর দিয়ে রেডিস® ওএসএস 7.2.4.1 এর কপিলেফট কাঁটাচামচের একটি স্থিতিশীল সংস্করণ সরবরাহ করে।
- লেসার গ্নু জেনারেল পাবলিক লাইসেন্স দ্বারা সুরক্ষিত, রিডিক্টের লক্ষ্য শোষণ রোধ করা এবং অবকাঠামোতে মুক্ত সফ্টওয়্যার সমাধানগুলি প্রচার করা।
- পরিকল্পিত আপডেটগুলির মধ্যে বিল্ড সিস্টেমের আধুনিকীকরণ, বাস্তুতন্ত্রকে কাঁটাচামচ করা এবং ডকুমেন্টেশন উন্নত করা, রেডিসের® নির্ভরযোগ্য বিকল্প হিসাবে নিজেকে প্রতিষ্ঠিত করার জন্য সম্প্রদায়ের অবদানকে স্বাগত জানানো জড়িত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39915473)

- রেডিক্ট 7.3.0, রেডিসের একটি কপিলেফট কাঁটাচামচ, স্থিতিশীলতা এবং দীর্ঘমেয়াদী রক্ষণাবেক্ষণের বিষয়ে সম্প্রদায়ের আলোচনার সূত্রপাত করছে।
- বিতর্কগুলি লাইসেন্সিং অনুশীলন, রেডিস ল্যাবসের বাণিজ্যিকীকরণ উদ্বেগ, এলজিপিএল লাইসেন্স, ট্রেডমার্ক, অবদানকারীদের অধিকার এবং ওপেন সোর্স নীতি এবং বাণিজ্যিক উদ্বেগের মধ্যে ভারসাম্যকে কেন্দ্র করে।
- ওপেন সোর্স প্রকল্প, লাইসেন্সিং শর্তাদি এবং বিকশিত ওপেন সোর্স ল্যান্ডস্কেপের মধ্যে তুলনা কথোপকথনের অংশ।

## [মনস্টার 6502: এমওএস 6502 এর ট্রানজিস্টর-স্কেল প্রতিরূপ](https://monster6502.com/)

- মনস্টার 6502 প্রকল্পের লক্ষ্য এমওএস 6502 মাইক্রোপ্রসেসরের প্রতিলিপি তৈরি করা, যা উল্লেখযোগ্য কম্পিউটার সিস্টেমে তার ভূমিকার জন্য বিখ্যাত।
- 4769 উপাদান যেমন 3218 ট্রানজিস্টর এবং 1019 প্রতিরোধক সমন্বিত, প্রতিরূপটি মূল চিপের তুলনায় কম গতিতে কাজ করে এবং এলইডির মতো নতুন বৈশিষ্ট্য অন্তর্ভুক্ত করে।
- এখনও ক্রয়যোগ্য না হওয়া সত্ত্বেও, প্রায় 8 বছর ধরে চলমান প্রকল্পটি 2023 সালে একটি সম্পূর্ণ জনসাধারণের আত্মপ্রকাশের জন্য প্রস্তুত হচ্ছে, ক্যালিফোর্নিয়ার সানিভেলের ইভিল ম্যাড সায়েন্টিস্ট ল্যাবরেটরিজে বিক্ষোভ প্রদর্শন করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39921964)

- মনস্টার 6502 এমওএস 6502 মাইক্রোপ্রসেসরের একটি কার্যকরী ট্রানজিস্টর-স্কেল প্রতিরূপ, বর্ধিত ক্যাপাসিট্যান্সের কারণে ধীর গতিতে চলছে, পুরানো কম্পিউটার প্রযুক্তি এবং প্রাথমিক সিপিইউগুলিতে ট্রানজিস্টর ব্যবহারকে হাইলাইট করে।
- কথোপকথনগুলি 6502 চিপটিকে অ্যাপলের মতো ক্লাসিক কম্পিউটারগুলিতে সংহত করার চারপাশে ঘোরে, ঘড়ির গতি, প্রদর্শন এবং প্রসেসরের অনুকরণ করার বিষয়ে আলোচনার সাথে মেমরি এবং ভিডিও আউটপুট বাধাগুলি কাটিয়ে ওঠার দিকে মনোনিবেশ করে।
- এই প্রকল্পটি শিল্প এবং ঐতিহাসিক প্রযুক্তিগত অগ্রগতির মিশ্রণ হিসাবে বিবেচিত হয়, যা সৃজনশীলতা এবং ঐতিহাসিক তাত্পর্যের একটি অনন্য সংমিশ্রণ প্রদর্শন করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ল্যাভেন্ডার এআই ইস্রায়েলি বোমা হামলা প্রচারে নৈতিক উদ্বেগ উত্থাপন করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A1%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%8F%E0%A6%86%E0%A6%87%20%E0%A6%87%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%B2%E0%A6%BF%20%E0%A6%AC%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%BE%20%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A6%B2%E0%A6%BE%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%9A%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%A8%E0%A7%88%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%95%20%E0%A6%89%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%97%20%E0%A6%89%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%A5%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AA%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B2%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
