---
slug: '/2024/04/05'
---

# 2024-04-05

## [ক্রেডিট কার্ড পুরষ্কার এবং ইন্টারচেঞ্জ ফি ডিকোডিং](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/anatomy-of-credit-card-rewards-programs/)

- ইন্টারচেঞ্জ ফি কার্ড ইস্যুকারীদের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ রাজস্ব উত্স, ক্রেডিট কার্ড পুরষ্কার প্রোগ্রামগুলির নিবন্ধে অন্বেষণ করা হয়েছে।
- চেজ এবং আমেরিকান এক্সপ্রেস ক্রেডিট কার্ডের বাজারে প্রতিযোগিতা করে, চেজ আমেরিকান এক্সপ্রেসের প্রতিদ্বন্দ্বী চেজ নীলকান্তমণি রিজার্ভ কার্ড চালু করে।
- নিবন্ধে হাইলাইট হিসাবে ক্রেডিট কার্ড বিকল্পগুলি মূল্যায়ন করার সময় ইন্টারচেঞ্জ ফি এবং পুরষ্কারগুলি বোঝা মূল বিষয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39928604)

- নিবন্ধটি ক্রেডিট কার্ড পুরষ্কার প্রোগ্রামগুলির কাঠামো এবং বণিক এবং ভোক্তাদের উভয়ের উপর তাদের প্রভাবগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি বণিক প্রবৃত্তি, ইইউ প্রবিধান, ন্যায্যতা, মূল্য নির্ধারণ এবং প্রতিযোগিতাকে প্রভাবিত করে এমন কারণগুলি তুলে ধরে, পাশাপাশি নগদ বনাম ইলেকট্রনিক পেমেন্ট এবং ক্রেডিট কার্ড লেনদেনের ফিগুলির জটিলতার উপকারিতা এবং কনস।
- আলোচনাটি ট্যাক্স জালিয়াতি, সুবিধার্থে ফি এবং ক্রেডিট কার্ডের সুবিধাগুলি সর্বাধিক করার কৌশলগুলির সূক্ষ্মতাগুলি কভার করে, ক্রেডিট কার্ডের লেনদেন এবং পুরষ্কার অপ্টিমাইজেশানের একটি বিস্তৃত দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে।

## [মারিও কার্ট 8 কৌশল: প্যারেটো দক্ষতার সাথে পারফরম্যান্স সর্বাধিক করা](https://www.mayerowitz.io/blog/mario-meets-pareto)

- নিবন্ধটি শীর্ষ পারফরম্যান্সের জন্য মারিও কার্ট 8-এ শীর্ষ ড্রাইভার, বডি, টায়ার এবং গ্লাইডার নির্বাচন করার বিষয়ে আলোচনা করে, কার্যকরভাবে গতি এবং ত্বরণের ভারসাম্য বজায় রাখার জন্য প্যারেটো দক্ষতা এবং প্যারেটো ফ্রন্ট প্রবর্তন করে।
- খেলোয়াড়রা নিকৃষ্ট বিকল্পগুলি আগাছা করতে প্যারেটো ফ্রন্টটি ব্যবহার করতে পারে, তবুও চূড়ান্ত পছন্দটি ব্যক্তিগত পছন্দ এবং গেমপ্লে শৈলীর উপর নির্ভর করে।
- এটি প্যারেটো ফ্রন্টের সাথে বহু-উদ্দেশ্যমূলক অপ্টিমাইজেশান সমস্যাগুলিও কভার করে, লেখকের গবেষণা দ্বারা আগ্রহী পাঠকদের জন্য আরও অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39936246)

- নিবন্ধটি স্ভেল্ট এবং Three.js দিয়ে তৈরি ভিজ্যুয়ালাইজেশন ব্যবহার করে সিদ্ধান্ত গ্রহণে প্যারেটো দক্ষতার সন্ধান করে।
- এটি বাইক নির্বাচন, গেম সংমিশ্রণ এবং মারিও কার্টে গেমপ্লে বাড়ানোর মতো পরিস্থিতিতে এই ধারণাটি প্রয়োগ করে।
- উপস্থাপনাগুলির ব্যবহারিকতা, অনলাইন গেমিং কৌশল, চরিত্র গঠন এবং আইটেম বরাদ্দের উপর চরিত্র নির্বাচনের প্রভাব সম্পর্কে ব্যবহারকারীদের অন্তর্দৃষ্টিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [এমআইটি লাইসেন্স পেল এআই-পিয়ানো গার্ল](https://twitter.com/goodside/status/1775713487529922702)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39930463)

- আলোচনাটি সংগীত তৈরিতে এআই প্রযুক্তি, ভোকাল, লিরিক এবং সম্পূর্ণ গানকে কভার করে, এর গুণমান, ব্যবহারিক ব্যবহার এবং সংগীত শিল্পে সম্ভাব্য প্রভাব অন্বেষণ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা এআই-উত্পাদিত সংগীত সম্পর্কে অভিজ্ঞতা এবং মতামত ভাগ করে নেয়, সৃজনশীল কাজে এআইয়ের ভূমিকা, মানব সৃজনশীলতার তুলনায় এর সীমাবদ্ধতা এবং এআইয়ের সাথে বিকশিত শিল্প তৈরির ল্যান্ডস্কেপকে স্পর্শ করে।
- কথোপকথনটি প্রযুক্তি এবং সংগীতের মিশ্রণকে হাইলাইট করে, এআই এর ক্রমবর্ধমান প্রভাব এবং সঙ্গীত শিল্পে চলমান রূপান্তর পরীক্ষা করে।

## [লিনাক্স এবং লিব্রেঅফিসে জার্মান রাষ্ট্র রূপান্তর](https://www.zdnet.com/article/german-state-ditches-microsoft-for-linux-and-libreoffice/)

- জার্মানির শ্লেসভিগ-হলস্টাইন রাজ্যটি ব্যয়, সুরক্ষা এবং ডিজিটাল সার্বভৌমত্বের উপর জোর দিয়ে তার 30,000 কর্মচারীদের জন্য মাইক্রোসফ্ট থেকে লিনাক্স এবং লিব্রেঅফিসে স্থানান্তরিত হচ্ছে।
- এটি ইউরোপীয় ইউনিয়ন এবং চীনে ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার গ্রহণ, ডেটা সুরক্ষা এবং স্থানীয় প্রযুক্তি প্রতিযোগিতাকে উত্সাহিত করার ক্রমবর্ধমান প্রবণতার সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।
- অন্যান্য ইউরোপীয় দেশগুলিতেও অনুরূপ রূপান্তর ঘটেছে এবং চীনও ডেস্কটপ নিয়ন্ত্রণের জন্য উইন্ডোজ থেকে লিনাক্সে চলে যাচ্ছে, ব্যয়-সাশ্রয় এবং উন্নত আইটি সুরক্ষা লক্ষ্য দ্বারা চালিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39936284)

- জার্মান রাষ্ট্রটি মাইক্রোসফ্ট থেকে লিনাক্স এবং লিব্রেঅফিসে স্থানান্তরিত হচ্ছে, সফ্টওয়্যার পরিবর্তন, ক্লাউড নির্ভরতা এবং লিমাক্স প্রকল্পের পুনরুজ্জীবন নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করছে।
- ব্যবহারকারীরা স্টারঅফিস, লিব্রেঅফিস এবং ল্যাটেক্সের মতো ওপেন সোর্স সমাধানগুলিতে যাওয়ার চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে বিতর্ক করছেন, যখন মাইক্রোসফ্ট অফিসের জন্য পছন্দ এবং জোরপূর্বক পরিবর্তনগুলির সাথে হতাশা প্রকাশ করছেন।
- কথোপকথনগুলি মাইক্রোসফ্ট অফিস এবং ওপেন-সোর্স সরঞ্জামগুলির মধ্যে তুলনা, প্রোগ্রামিং ভাষার দক্ষতা, কনফিগারেশন সিস্টেম এবং উইন্ডোজের চেয়ে সফ্টওয়্যার পরিচালনায় লিনাক্সের শ্রেষ্ঠত্বের মধ্যে তুলনা করে, যা শিল্পে ওপেন সোর্স প্রযুক্তির চলমান বিবর্তনকে প্রতিফলিত করে।

## [ডেটা টেবিলের বিবর্তন উন্মোচন করা হচ্ছে](https://posit-dev.github.io/great-tables/blog/design-philosophy/)

- গ্রেট টেবিলের নকশা দর্শন কার্যকর ডেটা উপস্থাপনার জন্য কাঠামোগত কলাম এবং সারিগুলির তাত্পর্যকে জোর দিয়ে টেবিলগুলির ঐতিহাসিক বিকাশের দিকে মনোনিবেশ করে।
- বইটি প্রাচীন যুগ থেকে এক্সেলের মতো আধুনিক সরঞ্জামগুলিতে টেবিলগুলির বিবর্তন অনুসরণ করে, পাইথন ব্যবহার করে একটি পুঙ্খানুপুঙ্খ ডেটা বিশ্লেষণ পদ্ধতির প্রচার করে।
- গ্রেট টেবিলগুলি বিভিন্ন উদ্দেশ্যে স্ট্যাটিক সারাংশ টেবিলগুলির গুণমান বাড়ানোর জন্য কাস্টমাইজেশন বিকল্প এবং ফর্ম্যাটিং কৌশল সহ সুসংগঠিত এবং দৃশ্যত আকর্ষণীয় টেবিলগুলি তৈরির জন্য একটি পাইথন ফ্রেমওয়ার্কের রূপরেখা দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39933833)

- পোস্টটি গ্রেট টেবিলস প্রকল্পের নকশা ধারণার মধ্যে রয়েছে, পাইথন / জুপিটার টেবিলগুলিতে মনোনিবেশ করে এবং কার্যকরভাবে ডেটা উপস্থাপনের জন্য একটি "টেবিলের ব্যাকরণ" তৈরি করে।
- বুকারু টেবিল লাইব্রেরির একটি ভূমিকা ইন্টারেক্টিভ ডেটা টেবিল অন্বেষণের জন্য সরবরাহ করা হয়, ডেটা বিশ্লেষণের জন্য "টেবিলের ব্যাকরণ" মানক করার তাত্পর্যকে জোর দেওয়ার সময় জুপিটারের মুদ্রণ () এবং প্রদর্শন () ফাংশনগুলির সমালোচনা করে।
- টেবিল লেআউট, পঠনযোগ্যতা, ডেটা ভিজ্যুয়ালাইজেশন নীতি, ঐতিহাসিক টেবিল উত্পাদন, এজি-গ্রিড এবং তীরের মতো লাইব্রেরি ব্যবহার করে দক্ষ রেন্ডারিং এবং পাইথনে উন্নত ডেটা ফর্ম্যাটিং এবং দৃশ্যত আকর্ষণীয় টেবিলের জন্য মিটোর মতো সরঞ্জামগুলিতে অন্তর্দৃষ্টি দেওয়া হয়।

## [দীর্ঘ পরিসীমা অ্যাপ্লিকেশনের জন্য উন্নত পালস কম্প্রেশন রাডার](https://hforsten.com/homemade-6-ghz-pulse-compression-radar.html)

- নিবন্ধটি এফএমসিডাব্লু এবং পালস রাডার ডিজাইনের বিপরীতে, দীর্ঘ-পরিসরের পরিস্থিতিতে পালস রাডারের সুবিধা এবং বাধাগুলির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি উন্নত পারফরম্যান্সের জন্য এডিসি, ডিএসি, ফিল্টার এবং এফপিজিএর মতো মূল উপাদানগুলিকে আচ্ছাদন করে সমসাময়িক পালস সংক্ষেপণ রাডার সিস্টেমের বিকাশের রূপরেখা দেয়।
- রাডার সিস্টেম, মোট $ 570 মার্কিন ডলার ব্যয়, ডিসি অফসেট এবং গোলমাল মেঝের মতো চ্যালেঞ্জগুলি কাটিয়ে 400 মিটার পর্যন্ত দূরত্বে লক্ষ্য সনাক্তকরণ সক্ষম করে, একই দামের সীমার মধ্যে রাডারগুলিতে অস্বাভাবিক উন্নত বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39930195)

- পোস্টটি হৃদস্পন্দন এবং শ্বাস প্রশ্বাস সনাক্ত করতে একটি ডিআইওয়াই 6 গিগাহার্টজ রাডার তৈরির সন্ধান করে, 10 গিগাহার্টজ ডপলার রাডার ইউনিট ব্যবহার করে টিস্যু গরম এবং এক্সপোজার সীমা সম্পর্কিত সুরক্ষা উদ্বেগগুলি মোকাবেলা করার সময় সামরিক রাডারের সাথে ঝুঁকিগুলি সহ।
- আচ্ছাদিত বিষয়গুলির মধ্যে পিসিবি ডিজাইন, সিগন্যাল রাউটিং, AFE7225 এবং জিঙ্কের মতো উপাদান এবং এফপিজিএ বিলম্বের পাশাপাশি এইএসএ রাডার এবং এসএআরের মতো রাডার প্রযুক্তির অগ্রগতি, স্বয়ংচালিত রাডার সিস্টেমে সম্ভাবনা এবং লিডার ক্ষমতা ছাড়িয়ে যাওয়া অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- মূল স্রষ্টা কোনও নির্দিষ্ট অ্যাপ্লিকেশন ছাড়াই ব্যক্তিগত চ্যালেঞ্জ হিসাবে রাডারটি তৈরি করেছিলেন, এসএআর এবং ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার ব্যবহারের জন্য পিসিবি তৈরির বিষয়ে বিশদ বিবরণ দিয়েছিলেন।

## [এইচটিএমএল ইমেলগুলিতে সিএসএস দুর্বলতা সুরক্ষা উদ্বেগ উত্থাপন করে](https://lutrasecurity.com/en/articles/kobold-letters/)

- আক্রমণকারীরা এইচটিএমএল ইমেলগুলিতে সিএসএস ব্যবহার করে সামগ্রীর দৃশ্যমানতা ম্যানিপুলেট করতে, সুরক্ষা ঝুঁকি তৈরি করে এবং ফিশিং স্ক্যামগুলি সক্ষম করে, থান্ডারবার্ড, ওয়েবে আউটলুক এবং জিমেইল ব্যবহারকারীদের প্রভাবিত করে।
- কিছু ইমেল ক্লায়েন্ট সুরক্ষা সরবরাহ করে তবে ব্যবহারকারীদের এইচটিএমএল ইমেলগুলির সাথে সতর্কতা অবলম্বন করা উচিত, যেমন এইচটিএমএল অক্ষম করা বা ঝুঁকি কমাতে সীমাবদ্ধ মোড ব্যবহার করা।
- ইমেল ক্লায়েন্টগুলিতে শক্তিশালী প্রতিরক্ষা বাস্তবায়নের চ্যালেঞ্জগুলির কারণে, ব্যবহারকারীর সতর্কতা এবং প্রতিরোধমূলক ব্যবস্থা এই দুর্বলতাগুলি মোকাবেলায় অত্যাবশ্যক।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39928558)

- আলোচনার থ্রেডটি এইচটিএমএল ইমেল ফিশিং আক্রমণগুলির ঝুঁকি এবং ফিশিং সিমুলেশন পরিষেবাদির কার্যকারিতার প্রতি সংশয় নিয়ে আলোচনা করে।
- ইমেল ফরওয়ার্ডিংয়ে সুরক্ষা দুর্বলতা, ইমেলগুলিতে এইচটিএমএল বনাম মার্কডাউন ব্যবহার নিয়ে বিতর্ক এবং এইচটিএমএল ইমেলগুলি কোডিংয়ের চ্যালেঞ্জগুলি হাইলাইট করা হয়েছে।
- বিষয়গুলি মোবাইল অপ্টিমাইজেশান, তারিখ ফর্ম্যাট অস্পষ্টতা, আইএসও 8601 ফর্ম্যাট, ফন্ট বিকল্পগুলি, চালান সিস্টেমের জন্য 2-ফ্যাক্টর অনুমোদন এবং বিভিন্ন ইমেল ক্লায়েন্টগুলিতে ইমেলগুলির সামঞ্জস্যতা সম্বোধন করার সময় ইমেল সুরক্ষা ব্যবস্থাগুলি কভার করে।

## [Chrome এর V8 Sandbox: নিরাপত্তা এবং স্থায়িত্ব বৃদ্ধি](https://v8.dev/blog/sandbox)

- ভি 8 স্যান্ডবক্স, ভি 8 ইঞ্জিনের জন্য একটি সুরক্ষা বৈশিষ্ট্য, এখন ক্রোমের দুর্বলতা পুরষ্কার প্রোগ্রামের অংশ, মেমরি দুর্নীতির সমস্যাগুলি মোকাবেলায় মনোনিবেশ করে যা প্রায়শই ক্রোম শোষণের দিকে পরিচালিত করে।
- এটি পরীক্ষার জন্য সামঞ্জস্যপূর্ণ প্ল্যাটফর্মগুলিতে ইতিমধ্যে কার্যকর কম পারফরম্যান্স প্রভাব সহ সিস্টেম-ওয়াইড প্রভাব রোধ করতে ভি 8 এর মধ্যে মেমরি দুর্নীতি রোধ করার লক্ষ্য রাখে।
- ভি 8 স্যান্ডবক্স ভি 8 এর মধ্যে মেমরি সুরক্ষা বাড়ানোর জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ, দুর্বলতার বিরুদ্ধে ইঞ্জিনটি সুরক্ষিত করার ক্ষেত্রে একটি উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি চিহ্নিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39930809)

- আলোচনাটি ভি 8 ইঞ্জিনের দুর্বলতাগুলিকে কেন্দ্র করে, বিশেষত এর সংকলক, আবর্জনা সংগ্রাহক, দোভাষী এবং পার্সার সম্পর্কিত।
- প্রশমন পরামর্শগুলির মধ্যে জেআইটি কম্পাইলারগুলি অক্ষম করা, নির্দিষ্ট উপাদানগুলির জন্য মেমরি-নিরাপদ ভাষা ব্যবহার করা এবং মেমরি-নিরাপদ অনুশীলনগুলি প্রয়োগ করা অন্তর্ভুক্ত।
- মরিচা মত মেমরি-নিরাপদ ভাষার গুরুত্ব, মেমরি ত্রুটি এবং যুক্তি সমস্যা দূরীকরণে চ্যালেঞ্জ, এবং স্যান্ডবক্স বাস্তবায়নে মেমরি সুরক্ষার জন্য মরিচা ব্যবহারের সম্ভাব্য সুবিধার উপর জোর দেওয়া হয়।

## [এইচটিটিপি / 2 ধারাবাহিক বন্যা: দুর্বলতা এবং প্রভাবকে বিচ্ছিন্ন করুন।](https://nowotarski.info/http2-continuation-flood-technical-details/)

- এইচটিটিপি / 2 ধারাবাহিকতা বন্যা এইচটিটিপি / 2 প্রোটোকলের একটি সমালোচনামূলক দুর্বলতা, যা হেডারগুলির ওভারফ্লোয়ের কারণে সার্ভার ক্র্যাশ এবং পারফরম্যান্স সমস্যার দিকে পরিচালিত করে।
- প্রধান এইচটিটিপি / 2 সার্ভারগুলিতে অনুপযুক্ত সুরক্ষা বাস্তবায়নগুলি আক্রমণগুলিকে অলক্ষিত থাকতে দেয়, সম্ভাব্যভাবে সিপিইউ এবং মেমরি ক্র্যাশ ঘটায়।
- গোলং এবং Node.js রিয়েল-ওয়ার্ল্ড শোষণ ইন্টারনেট পরিষেবাগুলিকে ব্যাহত করেছে, এই দুর্বলতার বিস্তৃত প্রভাব প্রশমিত করতে টেক জায়ান্ট এবং ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলির সাথে সহযোগিতাকে প্ররোচিত করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39930919)

- নিবন্ধটি এইচটিটিপি / 2 এ ধারাবাহিকতা বন্যা সমস্যা এবং ওয়েব সার্ভার এবং বিপরীত প্রক্সিতে এর প্রভাবগুলি কভার করে।
- মন্তব্যগুলিতে আলোচনাগুলি ওভার-ইঞ্জিনিয়ারিং, স্কেলেবিলিটি উদ্বেগ এবং ডেভেলপারদের জন্য সুরক্ষিত কোডিং অনুশীলনের তাত্পর্য এড়ানোর গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- ব্যবহারকারীরা ক্যাডির মতো সার্ভারের প্রভাব, এইচটিটিপি / 1.1 এবং এইচটিটিপি / 2 এর মধ্যে পার্থক্য এবং দুর্বল সার্ভারগুলির সমাধানের পাশাপাশি স্কেলেবিলিটি এবং সংস্থান ব্যবহার সম্পর্কিত এইচটিটিপি / 2 এর জটিলতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে বিতর্ক করে।

## [জেটমোই -8 বি: ব্যয়বহুল এআই মডেল এলএলএমএ 2 ছাড়িয়ে গেছে](https://research.myshell.ai/jetmoe)

- জেটমোই -8 বি মডেল, 0.1 মিলিয়ন ডলারেরও কম ব্যয় এবং পাবলিক ডেটাসেট এবং ভোক্তা-গ্রেড জিপিইউগুলির সাথে প্রশিক্ষিত, মেটা এআই থেকে বহু বিলিয়ন ডলারের এলএলএমএ 2-7 বি মডেলকে ছাড়িয়ে গেছে।
- জেটমোই -8 বি, একাডেমিয়া-বান্ধব এবং ওপেন সোর্স, অনুমানের সময় 2.2 বিলিয়ন সক্রিয় পরামিতি নিয়ে গর্ব করে এবং দুই সপ্তাহের মধ্যে জিপিইউ ক্লাস্টার ব্যবহার করে 1.25 ট্রিলিয়ন টোকেনে প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়েছিল।
- জেটমোই -8 বি এর জন্য বিশদ প্রযুক্তিগত প্রতিবেদন এবং বেঞ্চমার্কগুলি তাদের গিটহাব এবং হাগিংফেস পৃষ্ঠাগুলিতে উপলব্ধ, প্রদত্ত যোগাযোগের তথ্যের সাথে সহযোগিতার সুযোগগুলিকে স্বাগত জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39933076)

- প্রশিক্ষণের জন্য 0.1 মিলিয়ন ডলারেরও কম ব্যয়ে জেটমোই মডেলটি কম সংস্থান ব্যবহার করা সত্ত্বেও মেটা এআই থেকে এলএলএমএ 2 মডেলকে ছাড়িয়ে গেছে।
- বিশেষজ্ঞদের জেটমো এর উদ্ভাবনী দ্বৈত মিশ্রণ উচ্চ নির্ভুলতা বজায় রাখার সময় গণনার ব্যয় হ্রাস করে।
- আলোচনায় "ক্লাউন কার" মডেলগুলির দক্ষতা, কাস্টম হার্ডওয়্যারের সাথে এডাব্লুএস সার্ভারের ব্যয়ের তুলনা, এআইয়ের জন্য জিপিইউ বিকল্প, একাধিক জিপিইউ প্রশিক্ষণ মেশিন এবং বিগমডেল সংস্থাগুলি তৈরি ও প্রশিক্ষণের চ্যালেঞ্জগুলির মতো বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [সাবধান: জাল এআই আইন সংস্থাগুলি এসইও বুস্টের জন্য ডিএমসিএ হুমকি ব্যবহার করে](https://arstechnica.com/gadgets/2024/04/fake-ai-law-firms-are-sending-fake-dmca-threats-to-generate-fake-seo-gains/)

- জাল এআই আইন সংস্থাগুলি ব্যাকলিঙ্কগুলির সাথে এসইও বাড়ানোর জন্য সাইট মালিকদের বোগাস ডিএমসিএ হুমকি জারি করছে।
- সাংবাদিক আর্নি স্মিথ এই স্কিমের লক্ষ্য ছিলেন, একটি কীফোব ফটোতে একটি জাল ডিএমসিএ নোটিশ পেয়েছিলেন।
- অনুমিত আইন সংস্থা, কমনওয়েলথ লিগ্যাল, সম্ভবত কল্পিত, ব্যাকলিংকগুলির সাথে এসইও ম্যানিপুলেট করতে এআই-উত্পন্ন অ্যাটর্নি চিত্র এবং সন্দেহজনক বায়োস ব্যবহার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39934696)

- জাল এআই আইন সংস্থাগুলি এসইও র্যাঙ্কিং উন্নত করতে এবং আইনি ব্যবস্থার জটিলতাগুলি কাজে লাগাতে ডিএমসিএ হুমকি ব্যবহার করছে, বিশেষত ব্যক্তি এবং ছোট / মাঝারি ব্যবসায়কে প্রভাবিত করে।
- ন্যায়বিচারের চেয়ে মূলধনকে অগ্রাধিকার দেওয়ার জন্য মার্কিন বিচার ব্যবস্থার সমালোচনা করে, আর্থিক কারণগুলির দ্বারা প্রভাবিত পদ্ধতিগত আইনী সমস্যার দিকে পরিচালিত করে।
- আইনজীবীদের যাচাই-বাছাইয়ের গুরুত্ব, নাগরিক বিষয়গুলির জন্য আইনজীবীর গুণমান নির্ধারণে চ্যালেঞ্জ এবং আইনী ব্যয় কীভাবে ন্যায়বিচারের অ্যাক্সেসকে প্রভাবিত করে তা নিয়ে আলোচনা করে।

## [FFmpeg 7.0 নতুন বৈশিষ্ট্য এবং পারফরম্যান্স আপগ্রেড প্রকাশ করে](https://ffmpeg.org//index.html#pr7.0)

- এফএফএমপিইজি বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমে অডিও এবং ভিডিও রেকর্ডিং, রূপান্তর এবং স্ট্রিমিংয়ের জন্য একটি বহুমুখী সরঞ্জাম।
- সফ্টওয়্যারটি নিয়মিতভাবে এনকোডার, ডিকোডার, ফিল্টার এবং পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশানগুলির মতো নতুন বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে আপডেটগুলি প্রকাশ করে, গুগল সামার অফ কোড প্রোগ্রামে অংশগ্রহণ থেকে উপকৃত হয়।
- ব্যবহারকারীদের উপলব্ধ সর্বশেষ বর্ধন এবং বাগ সংশোধনগুলি লিভারেজ করতে নতুন সংস্করণে আপডেট করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39938703)

- ব্যবহারকারীরা এফএফএমপিইজি 7.0 এবং এর নির্ভরতা, বিকল্প এবং ভিভিসির মতো কোডেকগুলির মুক্তি নিয়ে আলোচনা করছেন, এটি বিটরেট হ্রাস এবং মানের জন্য এভি 1 এর সাথে তুলনা করছেন।
- কেউ কেউ এফএফএমপিইজির জন্য মরিচা মোড়ক ব্যবহার করা, বিভিন্ন ভাষায় এটি পুনরায় লেখার চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করা, জিইউআই ইন্টারফেসের ব্যবহার, জটিলতা নিয়ে হতাশা এবং সহজ গাইডের প্রয়োজনীয়তার কথা উল্লেখ করেছেন।
- এক্সমেডিয়া রিকোড, পারমিউট এবং এফএফএমপিইজি সিএলআইতে আপডেট, অ্যাম্বিসনিক সমর্থন, ডাইরেক্টএক্স বর্ধন, বিভিন্ন লাইব্রেরির সাথে এনকোডিং এবং সহজ ভিডিও সম্পাদনার জন্য লসলসকাট এবং এক্সমেডিয়া রিকোডের মতো সরঞ্জামগুলির পরামর্শ সহ বিভিন্ন বিষয়ে স্পষ্টতা চাওয়া নিয়ে আলোচনা।

## [দ্য গ্রেট আমেরিকান রেল-ট্রেল: মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে 3,700 মাইল সংযুক্ত](https://www.railstotrails.org/site/greatamericanrailtrail/content/route/)

- দ্য গ্রেট আমেরিকান রেল-ট্রেল ওয়াশিংটন, ডিসি থেকে ওয়াশিংটন রাজ্য পর্যন্ত 3,700 মাইল বিস্তৃত, 150+ বিদ্যমান রেল-ট্রেল এবং পথগুলিকে সংযুক্ত করে, ননমোটরযুক্ত ভ্রমণ এবং স্থানীয় অর্থনীতির প্রচার করে।
- মূল মানদণ্ডগুলি একটি শীর্ষ-স্তরের ট্রেইল অভিজ্ঞতার গ্যারান্টি দেয়, রুটের 52% এরও বেশি ইতিমধ্যে শেষ হয়েছে, আইকনিক গেটওয়ে সহ বিভিন্ন রাজ্যের মধ্য দিয়ে গেছে।
- আরটিসিকে অনুদানের মাধ্যমে উপলব্ধ সহায়তা সহ অ্যাডভোকেসি, স্বেচ্ছাসেবকতা এবং অনুদানগুলি এই ট্রেলগুলি রক্ষা এবং রক্ষণাবেক্ষণে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39930887)

- দ্য গ্রেট আমেরিকান রেল-ট্রেল 3,800 মাইল প্রসারিত, সাম্প্রতিক সেতু সমাপ্তির সাথে মিসিসিপি নদী ক্রসিংগুলি সক্ষম করে, রেলপথ করিডোরগুলিকে ট্রেলগুলিতে পুনর্নির্মাণের জন্য রেলব্যাংকিং ব্যবহার করে।
- চলমান আলোচনায় দীর্ঘ-দূরত্বের ট্রেল, হালকা রেল ব্যবস্থার সুবিধা, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং ইউরোপীয় ট্রেলগুলির তুলনা এবং প্যাসিফিক ক্রেস্ট ট্রেল এবং অ্যাপালাচিয়ান ট্রেলের মতো সংযোগকারী ট্রেলগুলির সম্ভাবনা জড়িত।
- কথোপকথনগুলি ওয়াইমিংয়ে চ্যালেঞ্জ, সম্ভাব্য জাতীয় ট্রেইল সিস্টেম, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে সর্বোত্তম বাইক চালানোর রুট নিয়ে বিতর্ক, নির্দিষ্ট রুট, রাজ্যের অভিজ্ঞতা এবং আইওয়া এবং ইন্ডিয়ানার মতো রাজ্য সম্পর্কে হালকা রসিকতাও অন্তর্ভুক্ত করে।

## [মার্কিন শক্তি বিভাগ উত্তপ্ত বালি শক্তি সঞ্চয় পাইলট প্রকল্প সমর্থন করে](https://www.pv-magazine.com/2024/04/04/us-government-funds-pilot-project-for-heated-sand-energy-storage/)

- যুক্তরাষ্ট্রের জ্বালানি বিভাগ উত্তপ্ত বালিতে শক্তি সঞ্চয়ের সম্ভাব্যতা প্রদর্শনের জন্য একটি পাইলট প্রকল্পকে সমর্থন করছে, যা পাঁচ দিনের জন্য ১৩৫ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ উৎপাদনে সক্ষম।
- ন্যাশনাল রিনিউয়েবল এনার্জি ল্যাবরেটরির গবেষকরা উত্তপ্ত বালু ব্যবহার করে একটি প্রোটোটাইপ সিস্টেম তৈরি করেছেন যা পাঁচ দিনেরও বেশি সময় ধরে তাপ ধরে রাখতে পারে।
- 4 মিলিয়ন ডলার দিয়ে অর্থায়িত এই প্রকল্পটি 100 কিলোওয়াট স্রাব ক্ষমতা এবং 10 ঘন্টা সময়কাল প্রদর্শন করবে, যা এই প্রযুক্তির সম্ভাব্যতা তুলে ধরবে। অন্যান্য দীর্ঘমেয়াদী শক্তি সঞ্চয়ের পদ্ধতিগুলিও অগ্রগতিতে রয়েছে, যেমন সংকুচিত বায়ু শক্তি সঞ্চয় এবং লবণের গুহায় সঞ্চিত হাইড্রোজেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39929842)

- উত্তপ্ত বালি শক্তি সঞ্চয় এবং বালি ব্যাটারির মতো পদ্ধতির মাধ্যমে শক্তি সঞ্চয়ের জন্য, বিশেষত তাপীয় উদ্দেশ্যে বালি বিবেচনা করা হচ্ছে।
- আলোচনায় লিথিয়াম ব্যাটারি বা স্টোরেজের জন্য জলের মতো উপকরণের তুলনায় বালি ব্যবহারের দক্ষতা এবং ব্যবহারিকতা অন্বেষণ করা হয়।
- প্রাথমিক ফোকাসটি বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন এবং প্রযুক্তি জুড়ে তাপ শক্তি সঞ্চয় এবং ব্যবহারের জন্য অর্থনৈতিক এবং কার্যকর উপায়গুলি সন্ধান করা।

## [এআই ত্রুটি লটারি ব্যবহারকারীর পর্ন তৈরি করে, ওয়াশিংটনের সাইট বন্ধ](https://mynorthwest.com/3956403/rantz-washingtons-lottery-ai-porn-user/)

- ওয়াশিংটনের লটারি এআই-চালিত ওয়েবসাইটটি ব্যবহারকারীর ছবি ব্যবহার করে অনুপযুক্ত সামগ্রী তৈরি করে, সাইটটি সরানোর অনুরোধ জানায়।
- মেগান নামের এক মা নামের ওই ব্যবহারকারী ঘটনাটি জানান, যার ফলে ওয়াশিংটনের লটারি বিষয়টি নিশ্চিত করে।
- এআই সিস্টেমের সীমানা এবং বিধিবিধান সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছিল, যথাযথ পরামিতিগুলি নিশ্চিত করার গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39929416)

- ব্যবহারকারীর ছবি সম্বলিত পর্নোগ্রাফিক সামগ্রী তৈরি করতে এআই ব্যবহার করার জন্য ওয়াশিংটনের লটারি সমালোচনার মধ্যে রয়েছে, নৈতিক বিজ্ঞাপন, ম্যানিপুলেশন এবং জবাবদিহিতা নিয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দিয়েছে।
- উদ্বেগের মধ্যে রয়েছে সমাজে বিজ্ঞাপনের প্রভাব, সম্পদের বৈষম্য এবং এআই প্রযুক্তির অনুপযুক্ত ব্যবহার।
- আলোচনায় লটারির নৈতিক প্রভাব, এআই সেন্সরশিপ, ক্ষতিকারক সরঞ্জামগুলির বিরুদ্ধে সুরক্ষার জন্য বিকাশকারীদের দায়িত্ব, প্রযুক্তি সম্পর্কে সামাজিক দৃষ্টিভঙ্গি এবং এআই-উত্পাদিত সামগ্রীতে সম্মতি এবং গোপনীয়তার প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনা হয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="ক্রেডিট কার্ড পুরষ্কার এবং ইন্টারচেঞ্জ ফি ডিকোডিং" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%9F%20%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A1%20%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%B0%E0%A6%B7%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%9A%E0%A7%87%E0%A6%9E%E0%A7%8D%E0%A6%9C%20%E0%A6%AB%E0%A6%BF%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%8B%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%82&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AB%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B2%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
