---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Faces.js দিয়ে কার্টুন মুখ তৈরি করুন](https://zengm.com/facesjs/)

- 'faces.js একটি জাভাস্ক্রিপ্ট লাইব্রেরি যা মুখের বৈশিষ্ট্যগুলির একটি পরিসীমা সহ ভেক্টর-ভিত্তিক কার্টুন মুখগুলি তৈরি এবং প্রদর্শনের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা নতুন বিকল্পগুলি সংহত করে গিটহাবে নকল করে লাইব্রেরির বৈশিষ্ট্য সেটটি প্রসারিত করতে পারেন।
- faces.js ইনস্টলেশন এনপিএম বা সুতার মাধ্যমে অর্জনযোগ্য, ব্যবহারকারীদের তাদের ওয়েব প্রকল্পগুলিতে এলোমেলোভাবে উত্পন্ন মুখগুলি প্রদর্শন করতে সক্ষম করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- হ্যাকার নিউজ থ্রেডটি কার্টুন মুখগুলির জন্য একটি জাভাস্ক্রিপ্ট লাইব্রেরি Faces.js উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, চেরনফ মুখগুলির সাথে সংযোগ এবং অ্যানিমেশন এবং পদ্ধতিগত প্রজন্মের মতো অ্যাপ্লিকেশনগুলি অন্বেষণ করে।
- আলোচনায় বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষা জুড়ে Faces.js ব্যবহারের জন্য এক্সটিজম প্লাগইন, এলোমেলো মুখ প্রজন্মের জন্য এপিআই বর্ধন, অধ্যবসায়ের জন্য বীজ মান, এইচটিএমএল ফাইল লাইব্রেরি অন্তর্ভুক্তি সমস্যা সমাধান এবং সিলিকন ভ্যালি ইকোসিস্টেমের সমালোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কথোপকথনের উল্লেখগুলি ডিজিটাল ফেস প্রকল্প, ফার্নান্দো বোটেরোর শিল্প, বাস্কেটবল জিএম এবং এনএফটি বিক্রির ধারণা বিস্তৃত।

## [এক্সজেড এসএসএইচডি ব্যাকডোরের গভীরতা অন্বেষণ করা হচ্ছে](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- টুইটার আলোচনাগুলি এক্সজেড এসএসএইচডিতে পাওয়া একটি জটিল ব্যাকডোর আক্রমণের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, আক্রমণটির পরিশীলিততা এবং আক্রমণকারীদের দক্ষতা নিয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দেয়।
- ব্যবহারকারীরা রাষ্ট্র-স্পনসরিত গ্রুপ, ইচ্ছাকৃত ব্যাকডোর, অ্যাপল হার্ডওয়্যার এবং ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যার সুরক্ষা নিয়ে আলোচনা করে, দুর্বলতা সনাক্তকরণের চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।
- জল্পনা-কল্পনার মধ্যে রয়েছে আক্রমণে সরকারের ভূমিকা, হত্যার তদন্ত, প্যাকেজ ম্যানেজার এবং লাইব্রেরিতে সম্ভাব্য ব্যাকডোর, টুইটার এবং প্ল্যাটফর্ম ব্যবহারযোগ্যতার উপর ইলন মাস্কের প্রভাব নিয়ে কথোপকথন।

## [আসুস বুটলোডার আনলক সরঞ্জামগুলি অনুপস্থিত থাকার জন্য যুক্তরাজ্যে জেনফোন ক্রেতাকে ফেরত দেয়](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- যুক্তরাজ্যের একজন জেনফোন ক্রেতা প্রতিশ্রুতি অনুযায়ী বুটলোডার আনলক সরঞ্জাম সরবরাহ না করার জন্য আসুসের বিরুদ্ধে সফলভাবে মামলা করেছেন, £ 770 এর পুরো ফেরত সুরক্ষিত করেছেন।
- আসুস আনলকিং সরঞ্জামগুলি নিষ্ক্রিয় করেছে, গ্রাহকদের মধ্যে অসন্তোষ ছড়িয়ে দিয়েছে, সম্ভাব্যভাবে অনুরূপ পরিস্থিতিতে অন্যদেরও আইনি আশ্রয় নিতে প্ররোচিত করেছে।
- এ বিষয়ে মন্তব্যের জন্য অনুরোধ করা হলেও আসুস এ বিষয়ে নীরব রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- জেনফোনের জন্য বুটলোডার আনলক টুল না থাকায় আসুসের গ্রাহকরা হতাশা প্রকাশ করছেন, যার ফলে ব্রিকড ডিভাইস এবং ব্র্যান্ডের আস্থা কমে গেছে।
- ব্যবহারকারীরা বুটলোডার আনলকিংয়ের সুবিধা, কাস্টম রমের সুরক্ষা ঝুঁকি, মোবাইল পেমেন্টের সাথে চ্যালেঞ্জ এবং রুটযুক্ত ডিভাইসগুলিতে ব্যাংক সুরক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগ নিয়ে বিতর্ক করছেন, যখন গ্রাফিনওএসের মতো গোপনীয়তা-কেন্দ্রিক বিকল্পগুলি বিবেচনা করছেন।
- আলোচনায় আসুসের বিরুদ্ধে আইনি পদক্ষেপ, কুকি ট্র্যাকিংয়ের প্রভাব এবং পিক্সেল ফোনের মতো সহজে রুটযোগ্য ডিভাইসের সুবিধার পাশাপাশি কমপ্যাক্ট, রুটেবল ফোনের পছন্দ এবং অ্যান্ড্রয়েড এবং আইফোনের মধ্যে নিয়ন্ত্রণের পার্থক্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [এজেন্ট স্কেলাবিলিটির মাধ্যমে ভাষা মডেলের কর্মক্ষমতা বাড়ানো](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- স্যাম্পলিং-এবং-ভোটিংয়ের মাধ্যমে এজেন্টের সংখ্যা বাড়ানো বৃহত ভাষা মডেলগুলির কর্মক্ষমতা বাড়ায়, বিভিন্ন মানদণ্ড জুড়ে কার্যকর প্রমাণিত এবং জটিল বিদ্যমান পদ্ধতি থেকে স্বাধীন।
- লেখকরা তাদের ফলাফলগুলি যাচাই করার জন্য ব্যাপক পরীক্ষা-নিরীক্ষা চালিয়েছেন এবং প্রতিলিপির জন্য তাদের কোডটি প্রকাশ্যে ভাগ করেছেন।
- গবেষণায় এজেন্টের সংখ্যা এবং টাস্ক জটিলতার উপর এর প্রভাব সম্পর্কিত ভাষা মডেলগুলির স্কেলেবিলিটির উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- নিবন্ধটি এআইতে লার্জ ল্যাঙ্গুয়েজ মডেল (এলএলএম) ব্যবহার এবং কৃত্রিম সাধারণ বুদ্ধিমত্তা (এজিআই) অর্জনের জন্য তাদের ক্ষমতা সম্পর্কে চলমান বিতর্ক নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি মাল্টি-এজেন্ট সেটআপগুলির কার্যকারিতা, বুদ্ধিমত্তা অনুকরণে এলএলএমগুলির সীমাবদ্ধতা এবং কৃত্রিম সিস্টেমে মানব বুদ্ধিমত্তা অনুকরণে বাধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এলএলএম দ্বারা উত্পন্ন সামগ্রীর নির্ভরযোগ্যতা এবং সম্ভাব্য অপব্যবহার সম্পর্কিত উদ্বেগের পাশাপাশি এলএলএম, এনসেম্বল মডেল এবং বিশেষায়িত এজেন্টদের একাধিক রান নিয়োগের সম্ভাব্যতা পরীক্ষা করা হয়।

## [WinBtrfs v1.9: RAID এবং আরও অনেক কিছু সহ উইন্ডোজে Btrfs আনয়ন](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 একটি উইন্ডোজ ড্রাইভার যা উইন্ডোজ এক্সপি এবং পরবর্তী সংস্করণগুলিতে RAID সমর্থন, ACLs, কম্প্রেশন এবং আরও অনেক কিছু সহ Btrfs Linux ফাইল সিস্টেম ক্ষমতা নিয়ে আসে।
- রিঅ্যাক্টোসে অন্তর্ভুক্ত, এটি এমডি সফ্টওয়্যার RAID সরঞ্জামগুলির জন্য WinMD প্রয়োজন এবং ডিফ্র্যাগমেন্টেশন, বিটিআরএফএস কোটা এবং লেনদেন লগ সমর্থনের মতো বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- রেজিস্ট্রি সেটিংস এবং ডিবাগ লগ সমর্থনের মাধ্যমে সমস্যা সমাধানের টিপস, বাগ সংশোধন, নতুন বৈশিষ্ট্য এবং বিভিন্ন কনফিগারেশন বিকল্পগুলি প্রদত্ত আপডেটগুলির অংশ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- নিবন্ধটি উইন্ডোজের জন্য একটি ওপেন-সোর্স বিটিআরএফএস ড্রাইভার উইনবিটিআরএফএসকে কভার করে, পাশাপাশি আরও ভাল বহনযোগ্যতা এবং সুরক্ষার জন্য আইও-কম ফাইল সিস্টেম লাইব্রেরিতে ক্রমবর্ধমান আগ্রহ।
- এটি আই / ও অপারেশনগুলিতে চ্যালেঞ্জ, লিনাক্স বিটিআরএফএসে আরআইডি 5 সম্পর্কে উদ্বেগ এবং উইন্ডোজে বিটিআরএফএসের সাথে ব্যবহারকারীদের মিশ্র অভিজ্ঞতা এবং লিনাক্সে এর নির্ভরযোগ্যতা নিয়ে আলোচনা করে।
- তদ্ব্যতীত, এটি বিটিআরএফএস এবং এক্সটিএফএসের তুলনা করে, রেএফএসের সাথে সমস্যাগুলি হাইলাইট করে, উইন্ডোজ সার্ভার 2022 এ বর্ধিতকরণের কথা উল্লেখ করে এবং ক্রস-প্ল্যাটফর্ম ফাইল সিস্টেম ক্ষমতাগুলি স্পর্শ করে।

## [সূর্যের বায়ুমণ্ডলে নাসার প্রোবের চিত্রায়িত বিরল ঘূর্ণি](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- নাসার পার্কার সোলার প্রোব সূর্যের বায়ুমণ্ডলে সৌর বায়ুর সাথে মিথস্ক্রিয়া করে করোনাল ভর ইজেকশনের ফলে বড় "ঘূর্ণির মতো কাঠামোর" ফুটেজ রেকর্ড করেছে।
- "কেলভিন-হেলমহোল্টজ অস্থিরতা" নামে পরিচিত এই অনন্য ঘূর্ণিগুলি সিএমইগুলির পূর্বাভাস এবং বোঝার জন্য মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে, যা পৃথিবীর যোগাযোগ এবং বিদ্যুৎ ব্যবস্থার জন্য ঝুঁকি তৈরি করে।
- একটি তাপ ঢাল দিয়ে সজ্জিত, প্রোবটি এই ঘটনাগুলি বোঝার জন্য সূর্যের করোনার তদন্তে অবিরত থাকবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- নাসা মহাকাশযান সূর্যের বায়ুমণ্ডলে একটি ঘূর্ণি রেকর্ড করেছে, প্লাজমা অস্থিরতার পূর্বাভাসকে বৈধতা দিয়েছে, যা পৃথিবীর আকারের 3 থেকে 13 গুণ বলে অনুমান করা হয়।
- মহাকাশযানের বেগ, সূর্য থেকে শক্তি সঞ্চালন এবং শুক্র ফ্লাইবাই নেভিগেট করার বিষয়ে আলোচনা কেন্দ্রীভূত ছিল।
- মহাকাশ মিশনে রঙিন ক্যামেরা গ্রহণ সম্পর্কিত বিরোধটি মহাকাশ অনুসন্ধানে সিদ্ধান্ত গ্রহণের চ্যালেঞ্জগুলিকে জোর দিয়েছিল, বৈজ্ঞানিক নির্ভুলতা এবং ব্যয়-কার্যকারিতার জন্য একরঙা ক্যামেরার পক্ষে সমর্থন করেছিল, যেমনটি জেমস ওয়েব স্পেস টেলিস্কোপ দ্বারা প্রদর্শিত হয়েছিল।

## [লোকি: ওপেন সোর্স সরঞ্জামের সাথে ফ্যাক্ট যাচাইকরণ বাড়ানো](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- লোকি হ'ল একটি ওপেন সোর্স সরঞ্জাম যা পাঠ্য বিশ্লেষণ, প্রমাণ অনুসন্ধানের জন্য প্রশ্ন তৈরি করে এবং দাবিগুলি যাচাই করে সত্যতা যাচাইয়ের জন্য নিবেদিত, সাংবাদিক, গবেষক এবং তথ্য যাচাইকরণ উত্সাহীদের জন্য উপকারী।
- এর উপাদানগুলির মধ্যে ডিকম্পোজার, চেকওয়ার্দি, ক্যোয়ারী জেনারেটর, প্রমাণ ক্রলার এবং ক্লেইমভেরিফাই অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা একটি বিস্তৃত ফ্যাক্ট-চেকিং প্রক্রিয়ার অনুমতি দেয়।
- প্রকল্পটি ইনস্টলেশন নির্দেশিকা সরবরাহ করে, অবদানকারীদের স্বাগত জানায় এবং উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে একটি সমর্থক সংস্করণ সরবরাহ করে। এটি এমআইটির অধীনে লাইসেন্সপ্রাপ্ত, এবং ব্যবহারকারীরা আপডেটের জন্য নিউজলেটারে সাবস্ক্রাইব করতে পারেন এবং সম্প্রদায়ের সাথে জড়িত থাকতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- পোস্টটি "লোকি" নামে একটি ওপেন সোর্স ফ্যাক্ট ভেরিফিকেশন টুল চালু করেছে, যেখানে বিভিন্ন ডেটা উত্স ব্যবহার এবং ইনস্টলেশন উন্নত করার মতো উন্নতির জন্য পরামর্শ দেওয়া হয়েছে।
- জুডং, নির্মাতা, সম্প্রদায়ের প্রতিক্রিয়ার ভিত্তিতে এই সুপারিশগুলি অন্তর্ভুক্ত করতে চায়।
- মেশিন-উত্পাদিত পাঠ্য সনাক্তকরণ, ফ্যাক্ট-চেকিংয়ের জন্য ভাষা মডেল সম্পর্কিত উদ্বেগ এবং এআই-ভিত্তিক ফ্যাক্ট-চেকিং সরঞ্জামগুলিতে নির্ভুলতা এবং নির্ভরযোগ্যতার তাত্পর্যকে কেন্দ্র করে গিটহাবের আলোচনা।

## [পর্ন বিধিনিষেধের মধ্যে ভিপিএন বাড়ছে: আইনি বিতর্ক বাড়ছে](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- পর্ন এবং সোশ্যাল মিডিয়ার জন্য বয়স যাচাইকরণ বাধ্যতামূলক আইনগুলি ব্যক্তিগতভাবে সীমাবদ্ধ সামগ্রী অ্যাক্সেস করার লক্ষ্যে ব্যবহারকারীদের মধ্যে ভিপিএন গ্রহণের ক্ষেত্রে উল্লেখযোগ্য বৃদ্ধি ঘটাচ্ছে।
- প্ল্যাটফর্মগুলি জরিমানা রোধ করতে এবং ব্যবহারকারীর তথ্য সুরক্ষিত করতে এই বিধিগুলির সাথে অঞ্চলগুলি থেকে আইপি ঠিকানাগুলি সক্রিয়ভাবে ব্লক করছে।
- সামগ্রীর বিধিনিষেধগুলি বাইপাস করার জন্য ভিপিএনগুলির ক্রমবর্ধমান ব্যবহার আইনপ্রণেতাদের দৃষ্টি আকর্ষণ করতে পারে, ভবিষ্যতে ভিপিএন ব্যবহারকে সীমাবদ্ধ করার সম্ভাবনা বাড়িয়ে তুলতে পারে, যদিও আইন বিশেষজ্ঞরা পরামর্শ দিয়েছেন যে এই জাতীয় পদক্ষেপগুলি শেষ পর্যন্ত সাংবিধানিক চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- কিছু দেশে অশ্লীল বিধিনিষেধের কারণে ভিপিএন ব্যবহার বাড়ছে, 1.1.1.1 এবং মুলভাদের ফ্রি ডিএনএসের মতো পরিষেবাগুলি অবরুদ্ধ সামগ্রী অ্যাক্সেস করতে ব্যবহৃত হচ্ছে।
- এনক্রিপ্ট করা ডিএনএস পদ্ধতিগুলি উন্নত গোপনীয়তা, বিজ্ঞাপন-ব্লকিং এবং ডিভাইস এবং ব্রাউজার সেট আপ করার জন্য আলোচনা করা হয়েছে।
- বিতর্কের মধ্যে রয়েছে ইন্টারনেট সেন্সরশিপ, বাধ্যতামূলক সামরিক পরিষেবা জবরদস্তি এবং শিশু সুরক্ষা, স্বতন্ত্র অধিকার, সরকারী নিয়ন্ত্রণ এবং ভিপিএস পরিষেবা ব্যয়ের মধ্যে ভারসাম্যের পাশাপাশি অনলাইন সুরক্ষা এবং আইডি যাচাইকরণ আইন নিয়ে উদ্বেগ।

## [পিভিপিএন ভি 4.6.0: প্রকল্প উপসংহার](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- পিভিপিএন তার চূড়ান্ত অফিসিয়াল সংস্করণ, ভি 4.6.0 চালু করেছে, এর রক্ষণাবেক্ষণের সমাপ্তি চিহ্নিত করে।
- একাধিক অবদানকারী দ্বারা পরিচালিত প্রকল্পটি তার লক্ষ্য অর্জন করেছে এবং অব্যাহত থাকবে না; সংগ্রহস্থলগুলি সংরক্ষণাগারভুক্ত করা হবে এবং ব্যয়গুলি আচ্ছাদিত হলে সাইটটি অ্যাক্সেসযোগ্য থাকবে।
- চূড়ান্ত প্রকাশের পরে, নতুন বৈশিষ্ট্য এবং বাগ সংশোধন সহ আর কোনও উন্নয়ন হবে না।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- পিভিপিএন ভি 4.6.0 শীঘ্রই বন্ধ হয়ে যাবে কারণ রক্ষণাবেক্ষণকারী এটি স্থানান্তর করতে অস্বীকার করে, ব্যবহারকারীদের ওয়্যারগার্ড এবং ওপেনভিপিএন এর মতো বিকল্পগুলি অন্বেষণ করতে প্ররোচিত করে।
- কথোপকথনটি ওপেন সোর্স উদ্যোগের স্থায়িত্ব, অবদানকারীদের ক্ষতিপূরণ দেওয়া, সম্প্রদায়কে জড়িত করা, নতুন রক্ষণাবেক্ষণকারীদের দায়িত্ব অর্পণ করা, প্রকল্প কাঁটাচামচ এবং বিভিন্ন রাউটার এবং ডিভাইসের জন্য ভিপিএন প্লাগইনগুলির পরামর্শ দেওয়াকে অন্তর্ভুক্ত করে।
- আলোচনায় আগ্রহ এবং প্রচেষ্টা হ্রাসের কারণে একটি প্রকল্প শেষ করার পাশাপাশি অপরিচিত সম্প্রদায়ের অংশগ্রহণকারীদের কাছে নিয়ন্ত্রণ হস্তান্তর সম্পর্কিত আশঙ্কাও জড়িত।

## [একটি FOSS প্রকল্পে 503 দিন থেকে পাঠ](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- নিবন্ধটি একটি ফ্রি এবং ওপেন সোর্স সফটওয়্যার (এফওএসএস) প্রকল্পে লেখকের 503 দিনের পূর্ণ-সময়ের কাজের বিশদ বিবরণ দেয়, একটি অনলাইন উপস্থিতি প্রতিষ্ঠা, ব্যবহারকারীদের সাথে জড়িত হওয়া, প্রতিক্রিয়া স্বাগত জানানো এবং বহিরাগত অবদানকারীদের সমন্বয় করার পাঠগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- কার্যকর যোগাযোগ, নির্দেশিকা প্রতিষ্ঠা এবং বিস্তৃত কোডবেসগুলি নেভিগেট করার জন্য কাঠামো তৈরির উপর জোর দেওয়া হয়, প্রতিচ্ছবিগুলি ধারাবাহিক পরীক্ষার তাত্পর্যকে জোর দেয় এবং শিক্ষা এবং লেখার মাধ্যমে অন্যকে সমর্থন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- লেখক একটি FOSS প্রকল্পে পূর্ণ-সময় কাজ করার 503 দিনের প্রতিফলন প্রতিফলিত করে, অন্যান্য প্রকল্পগুলিতে অবদান রাখার সাথে চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে এবং প্রতিক্রিয়াহীন প্রকল্প রক্ষণাবেক্ষণকারী।
- আলোচনায় ট্রাস্ট ইস্যু, ওপেন সোর্স অবদান, নগদীকরণ এবং অবদানকারীদের প্রত্যাশা পরিচালনার উপর জোর দেওয়া হয়।
- লেখকের যাত্রা বেকারত্ব থেকে প্রতিষ্ঠাতা / সিইও হওয়ার পরে এফওএসএস প্রকল্পের সাথে যুক্ত ক্লাউড পরিষেবার জন্য বীজ তহবিল সুরক্ষিত করার পরে, ওপেন সোর্স সম্প্রদায়ের অনুপ্রেরণা এবং পরীক্ষার রূপরেখা দেয়।

## [লাগো: ওপেন সোর্স বিলিং প্ল্যাটফর্ম $ 22 মিলিয়ন উত্থাপন করে](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- এন্টারপ্রাইজ লাগো, একটি প্যারিস ভিত্তিক স্টার্টআপ, বিপণন সরঞ্জাম থেকে একটি ওপেন সোর্স বিলিং প্ল্যাটফর্মে রূপান্তরিত হয়েছে, বাজারে ডেভেলপারদের চাহিদা লক্ষ্য করে $ 22 মিলিয়ন বিনিয়োগ সুরক্ষিত করে।
- ডেভেলপারদের জন্য উপযুক্ত বিলিং সমাধানগুলির উপর কোম্পানির জোর উল্লেখযোগ্য বিনিয়োগকারী এবং প্রাথমিক গ্রহণকারীদের আকর্ষণ করেছে, যা একটি প্রতিযোগিতামূলক শিল্পে সম্প্রসারণের মঞ্চ তৈরি করেছে।
- ভবিষ্যতের পরিকল্পনার মধ্যে রয়েছে ডেটা অ্যানালিটিক্স এবং পেমেন্ট অর্কেস্ট্রেশনে প্রবেশ করা, বিলিং সেক্টরের মধ্যে উদ্ভাবনের প্রতি লাগোর প্রতিশ্রুতি প্রদর্শন করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- লাগো, একটি $ 22 মিলিয়ন অর্থায়িত ওপেন সোর্স স্ট্রাইপ বিকল্প, ছোট ব্যবসায়ের জন্য উচ্চ মূল্যের জন্য সমালোচনা সত্ত্বেও ওপেন সোর্স বিলিং সমাধানগুলির পক্ষে ডেভেলপারদের লক্ষ্য করে।
- সংস্থাটি আরও অভিযোজনযোগ্য বিলিং সিস্টেমের সাথে স্ট্রাইপ থেকে নিজেকে আলাদা করে, যদিও প্রিমিয়াম বৈশিষ্ট্যগুলি কিছু ব্যবহারকারী ব্যয়বহুল বলে মনে করেন।
- আলোচনায় পেমেন্ট সমস্যা, পরীক্ষা, ব্লকচেইন, স্থিতিশীল ক্রিপ্টোকারেন্সি, ইউএসডিটি এবং ইউএসডিসির সাথে জালিয়াতি সুরক্ষা এবং প্রযুক্তিগত ডকুমেন্টেশনে মেমসের অপ্রচলিত ব্যবহার, গুগলের রিকার্শন জোক এবং প্যারিসের ফিনটেক সাফল্যের মতো বিভিন্ন প্রযুক্তি-সম্পর্কিত বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="Faces.js দিয়ে কার্টুন মুখ তৈরি করুন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Faces.js%20%E0%A6%A6%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%81%E0%A6%A8%20%E0%A6%AE%E0%A7%81%E0%A6%96%20%E0%A6%A4%E0%A7%88%E0%A6%B0%E0%A6%BF%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AD%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B2%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
