---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [এলএলএম.সি - খাঁটি সি / সিইউডিএ বড় ভাষা মডেলগুলিকে প্রশিক্ষণ দিন](https://github.com/karpathy/llm.c)

- দস্তাবেজটি পাইটর্চের মতো বিস্তৃত কাঠামোর উপর নির্ভর না করে জিপিটি -২ এর মতো বৃহদায়তন ভাষা মডেলগুলিকে প্রশিক্ষণের জন্য একটি সরল সি / সিইউডিএ বাস্তবায়নের বিবরণ দেয়।
- লেখক নির্ভুলতা নিশ্চিতকরণের জন্য ইউনিট পরীক্ষা এবং টিউটোরিয়ালগুলির পাশাপাশি ডেটাসেট অধিগ্রহণ, ওজন প্রারম্ভিক এবং সি তে মডেল প্রশিক্ষণের জন্য গাইডলাইন সরবরাহ করে বাস্তবায়নের গতি এবং দক্ষতা বাড়ানোর দিকে মনোনিবেশ করে।
- প্রকল্পটি এমআইটি লাইসেন্সের অধীনে ওপেন সোর্স, প্রযুক্তি সম্প্রদায়ের অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং সহযোগিতা সহজতর করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- গিটহাব আলোচনায় মেশিন লার্নিং, জিপিইউ মেমোরি ডিজাইন, পূর্বাভাসের জন্য জিপিটি-২, পাইটর্চ সীমাবদ্ধতা এবং বিকল্প জিপিইউ নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- উত্সাহী ব্যবহারকারীরা গুগলের টিপিইউগুলির সাথে প্রযুক্তিগত চ্যালেঞ্জ, উন্নতি এবং ভাষা মডেল প্রশিক্ষণের অন্তর্দৃষ্টি বিনিময় করার সময় কারপাথির ইনপুটটির প্রশংসা করেন।
- কথোপকথনটি মেমরি ক্ষমতা, অ্যাক্সেস পদ্ধতি, এমএল লাইব্রেরিগুলি অপ্টিমাইজ করা, বিভিন্ন ডেটা স্ট্রাকচার, প্রোগ্রামিং ভাষা এবং কোডিংয়ে স্বয়ংক্রিয় সংস্থান পরিচালনার অন্বেষণ করে।

## [লোর হার্প ম্যাকগভার্ন: প্রযুক্তিতে উত্থান, পতন এবং উত্তরাধিকার](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- লোর হার্প ম্যাকগোভার একটি সমৃদ্ধ কম্পিউটার সংস্থা ভেক্টর গ্রাফিক প্রতিষ্ঠা করেছিলেন, তবে পরে দেউলিয়ার দিকে পরিচালিত চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হন, তার প্রযুক্তি শিল্প এবং জনহিতকর অবদান সত্ত্বেও পুরুষ অগ্রগামীদের দ্বারা ছায়াচ্ছন্ন হন।
- নিউজলেটারে গ্যারেথের মতো উত্সাহজনক গল্প এবং বিভিন্ন বিষয়কে আচ্ছাদন করে প্রতিদিনের প্রবন্ধগুলি রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- প্রযুক্তি শিল্পে নারীরা চ্যালেঞ্জ এবং বৈষম্যের মুখোমুখি হন, বিশেষত প্রযুক্তির মতো পুরুষ-শাসিত ক্ষেত্রগুলিতে।
- লোর হার্প ম্যাকগভার্নের মাইক্রোকম্পিউটার সাম্রাজ্যের মতো সাফল্যের গল্পগুলি লিঙ্গ পক্ষপাত দ্বারা আচ্ছাদিত, স্টিভ জবসের মতো পুরুষ ব্যক্তিত্বের সাথে তুলনা করলে স্পষ্ট।
- আরও অন্তর্ভুক্তিমূলক প্রযুক্তি পরিবেশকে উত্সাহিত করার জন্য বৈচিত্র্য প্রোগ্রামগুলির তাত্পর্যের উপর জোর দেওয়া এবং নিয়োগ এবং কর্মক্ষেত্রের সংস্কৃতিতে পক্ষপাতের বিরুদ্ধে লড়াই করা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

## [এআই বিজয়ের পরে, গো খেলোয়াড়রা সিদ্ধান্ত গ্রহণ এবং সৃজনশীলতা উন্নত করে](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- পেশাদার গো খেলোয়াড়রা একটি দক্ষতার মালভূমির মুখোমুখি হয়েছিল যতক্ষণ না এআই, উল্লেখযোগ্যভাবে আলফাগো, উচ্চতর দক্ষতা প্রদর্শন করে, যার ফলে খেলোয়াড়দের মধ্যে সিদ্ধান্ত গ্রহণ এবং সৃজনশীলতা উন্নত হয়।
- গো-তে ট্রেন্ড শিফটটি আলফাগোর 18 মাস পরে ঘটেছিল, লীলা জিরোর প্রবর্তনের সাথে একত্রিত হয়েছিল, একটি ওপেন সোর্স গো ইঞ্জিন, যা লিজির মতো সরঞ্জামগুলির সাথে এআই যুক্তিতে অ্যাক্সেস সরবরাহ করে, ইনপুট শেখার উত্সাহ দেয় এবং মানব সৃজনশীলতা প্রকাশ করে।
- প্রতিযোগিতামূলক ক্ষেত্রে মানুষ এবং এআইগুলির মধ্যে সম্পর্ক, দাবা এবং গোতে দেখা গেছে, এআইয়ের মানব দক্ষতা বাড়াতে এবং বিদ্যমান সীমানা ছাড়িয়ে অগ্রগতি চালানোর সম্ভাবনা প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- গো এবং দাবার মতো গেমগুলিতে এআইয়ের প্রভাব নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, কম্পিউটার বিশ্লেষণ কীভাবে খেলোয়াড়দের তাদের গেমপ্লে বাড়াতে সহায়তা করে তার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- আরও আক্রমণাত্মক গেমপ্লে প্রচারের জন্য দাবায় একটি প্রচার এবং অবনমন ব্যবস্থা প্রবর্তনের জন্য সুপারিশ করা হয়।
- বিতর্কটি বিনোদন, শিল্প এবং সংগীত সৃষ্টিতে এআইয়ের সম্ভাবনাকেও সম্বোধন করে, বিভিন্ন ডোমেন জুড়ে মানুষের সৃজনশীলতা এবং বিচারের তাত্পর্যকে জোর দেয়।

## [দূষিত নোটপ্যাড ++ ছদ্মবেশী মোকাবেলা](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- https://notepad.plus/ ওয়েবসাইটটি অফিসিয়াল নোটপ্যাড ++ সাইট হিসাবে ছদ্মবেশ ধারণ করছে, দূষিত বিজ্ঞাপনগুলি যা ব্যবহারকারীর সুরক্ষার জন্য হুমকিস্বরূপ।
- এটি প্রতারণামূলক কৌশল থেকে মুনাফা অর্জনের জন্য notepad-plus-plus.org খাঁটি সাইট থেকে ব্যবহারকারীদের চালিত করতে চায়।
- ব্যবহারকারীদের নোটপ্যাড ++ সম্প্রদায়ের সুরক্ষার জন্য এবং একটি সুরক্ষিত অনলাইন স্থান নিশ্চিত করার জন্য সাইটটিকে ক্ষতিকারক হিসাবে রিপোর্ট করা উচিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- notepad-plus-plus.org ওয়েবসাইটটি প্রতারণামূলক কৌশলগুলির জন্য আগুনে পড়েছে, যেমন ব্যবহারকারীদের অফিসিয়াল নোটপ্যাড ++ সাইটে পুনঃনির্দেশিত করা, স্কেচি ডাউনলোড লিঙ্কগুলির ভয় বাড়ানো।
- ব্যবহারকারীরা সাইটের নিরাপত্তা প্রভাব এবং বিজ্ঞাপন-চালিত মুনাফার উদ্দেশ্য সম্পর্কে উদ্বিগ্ন, তার সম্ভাব্য প্রতারণামূলক আচরণ নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- দূষিত অভিপ্রায় নিয়ে বিতর্ক দেখা দেয়, প্রতারণামূলক ওয়েবসাইটগুলির সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকি হ্রাস করতে এবং ডোমেন নিয়ন্ত্রণ এবং ব্র্যান্ড সুরক্ষার উপর জোর দেওয়ার জন্য কেবল অফিসিয়াল চ্যানেলগুলি থেকে সফ্টওয়্যার ডাউনলোডের তাত্পর্যকে জোর দেয়।

## [ওএলএমও 7 বি: ওপেন ল্যাঙ্গুয়েজ মডেলগুলির সাথে এআই গবেষণার ক্ষমতায়ন](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- অ্যালেন ইনস্টিটিউট ফর এআই ওএলএমও 7 বি চালু করেছে, একটি উন্মুক্ত বৃহত ভাষা মডেল ফ্রেমওয়ার্ক, গবেষক এবং বিকাশকারীদের সম্মিলিতভাবে ভাষা মডেল বিজ্ঞানকে এগিয়ে নিতে সহায়তা করে।
- স্বচ্ছতা এবং সহযোগিতা প্রচারের লক্ষ্যে ওএলএমওতে সুনির্দিষ্ট এবং টেকসই এআই গবেষণার জন্য প্রাক-প্রশিক্ষণ ডেটা, প্রশিক্ষণ কোড এবং মূল্যায়ন স্যুট অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- হাগিং ফেস এবং গিটহাবে উপলভ্য, ওএলএমও এআই গবেষণা সম্প্রদায়ের সুবিধার জন্য দায়িত্বশীল এআই প্রযুক্তি বিকাশকে উত্সাহ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- বিতর্কটি allenai.org থেকে ওএলএমও ভাষা মডেলের লাইসেন্সিং এবং উন্মুক্ততাকে কেন্দ্র করে, ডেরিভেটিভ কাজের জন্য একটি ডেরিভেটিভ ইমপ্যাক্ট রিপোর্টের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয় এবং বিকল্প হিসাবে পাইল ডেটাসেটকে হাইলাইট করে।
- পাইল ডেটাসেট সম্পর্কিত আইনী এবং নৈতিক উদ্বেগ, ডেটাব্রিকসের সাথে এএমডির প্রশিক্ষণ মডেল, বন্ধ এআই সিস্টেমগুলির সম্ভাব্য ঝুঁকি এবং আরও উন্মুক্ত এবং স্বচ্ছ এআই সিস্টেমের আহ্বান অন্বেষণ করা হয়েছে।
- কথোপকথনটি পক্ষপাত, স্বচ্ছতা, কপিরাইট সুরক্ষা এবং মডেল বিকাশে শৈল্পিক স্বাধীনতা এবং নৈতিক বিবেচনার মধ্যে ভারসাম্য খুঁজে পাওয়া, লামার মতো প্রতিযোগীদের উল্লেখ করা এবং ওপেনএআই এবং অ্যানথ্রোপিকের মতো সংস্থাগুলির বন্ধ মডেলগুলির সাথে তুলনা করা।

## [ভ্যালা: গ্নোম প্রযুক্তির জন্য অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং](https://vala.dev/)

- ভালা একটি অবজেক্ট-ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং ভাষা যা জিনোম সরঞ্জামগুলির সাথে নির্বিঘ্নে সামঞ্জস্যপূর্ণ গোবিজেক্ট এবং জিটিকে, উচ্চ-স্তরের বিমূর্ততা এবং দ্রুত নেটিভ বাইনারি সংকলন সরবরাহ করে।
- এটি প্রাক-বিদ্যমান সি কোডের ব্যবহারকে সহজতর করে, এটি জিইউআই অ্যাপ্লিকেশন, কমান্ড-লাইন সরঞ্জাম এবং লাইব্রেরিগুলি তৈরির জন্য সর্বোত্তম করে তোলে, ওপেন সোর্স সম্প্রদায়ের প্রাণবন্ত সমর্থন নিয়ে গর্ব করে।
- ব্যবহারকারীরা ভালা প্রকল্পগুলিতে ডুবে যেতে পারেন, ডিসকর্ড এবং ম্যাট্রিক্সের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে সম্প্রদায় আলোচনায় জড়িত থাকতে পারেন, বর্তমান সংস্করণটি 0.56.13 এ দাঁড়িয়ে আছে এবং ক্রমাগত বিকাশ রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- কথোপকথনটি ভালা প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ, জিটিকে এবং অন্যান্য ফ্রেমওয়ার্ক অ্যাপ্লিকেশন তৈরিতে এর ভূমিকা, বিশেষত ফ্রিদা এবং ডিনোর মতো প্রকল্পগুলিতে, ইলেক্ট্রনের মতো আরও বহনযোগ্য সমাধানের দিকে এগিয়ে যাওয়ার বিতর্ক এবং স্কিটারের মতো ফ্রেমওয়ার্কের সাথে চ্যালেঞ্জগুলির মধ্যে আলোচনা করে।
- আলোচনাগুলি কিউটি এবং অ্যাভালোনিয়াইউআইয়ের মতো বিকল্পগুলিতেও স্পর্শ করে, কোডের আকার হ্রাস করা, বিভিন্ন জিইউআই টুলকিটগুলিকে সংহত করা এবং সুইফট, সি # এবং জাভার মতো ভাষার সাথে মেমরি ম্যানেজমেন্ট এবং এবিআই সামঞ্জস্যের তুলনা করার দিকে মনোনিবেশ করে।
- ব্যবহারকারীরা জিটিকে অ্যাপ্লিকেশন বিকাশে ভালার সরলতা এবং সম্ভাব্য আপগ্রেডগুলিতে আগ্রহের জন্য উভয়ই নস্টালজিয়া প্রকাশ করে, যেমন জিনোম সম্ভবত ফ্লাটারের মতো আধুনিক প্রযুক্তিগুলি গ্রহণ করে, ভালার অনন্য দিক, চ্যালেঞ্জ এবং জিনোম সম্প্রদায়ের মধ্যে ডেস্কটপ অ্যাপ্লিকেশন বিকাশের ক্ষেত্রগুলি তুলে ধরে।

## [ব্লকি: স্থানীয় নেটওয়ার্কগুলির জন্য ডিএনএস প্রক্সি এবং বিজ্ঞাপন-ব্লকার](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- ব্লকি ব্লকি হ'ল একটি ডিএনএস প্রক্সি এবং বিজ্ঞাপন-ব্লকার যা স্থানীয় নেটওয়ার্কগুলির জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা গোতে বিকাশ করা হয়েছে, বাহ্যিক তালিকাগুলির সাথে ডিএনএস ক্যোয়ারী ফিল্টার করা, প্রতিটি ক্লায়েন্ট গ্রুপের জন্য স্বতন্ত্র কালো এবং সাদা তালিকা, উন্নত ডিএনএস সেটআপ পছন্দগুলি, একাধিক প্রোটোকলের জন্য সমর্থন, শক্তিশালী সুরক্ষা এবং গোপনীয়তা ব্যবস্থা, ইন্টিগ্রেশন ক্ষমতা এবং একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস।
- প্ল্যাটফর্মটি সরলতা, কর্মক্ষমতা এবং সম্প্রদায় সহায়তাকে অগ্রাধিকার দেয়, কোনও ব্যবহারকারীর ডেটা সংগ্রহ নিশ্চিত করে এবং ওপেন সোর্স কোড সরবরাহ করে না।
- ব্লকি ব্লকি ব্যবহারকারীর গোপনীয়তার উপর জোর দিয়ে কাজ করে, এটি স্থানীয় নেটওয়ার্কগুলিতে ডিএনএস ক্যোয়ারী পরিচালনার জন্য একটি নির্ভরযোগ্য পছন্দ হিসাবে তৈরি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- আলোচনা ইন্টারনেট সুরক্ষা এবং গোপনীয়তা বাড়ানোর জন্য ব্লকি, পাই-হোল, অ্যাডগার্ড হোম এবং ডিএনএসক্রিপ্ট-প্রক্সির মতো ডিএনএস ব্লকিং সরঞ্জামগুলিতে মনোনিবেশ করে।
- ব্যবহারকারীরা বিজ্ঞাপন-ব্লকিং কৌশল যেমন নেটওয়ার্ক-স্তরের ব্লকার, ব্রাউজার এক্সটেনশন এবং অ্যাডব্লক-সক্ষম ইউটিউব বিকল্প সম্পর্কে কথা বলেন।
- বিজ্ঞাপন-ব্লকিংয়ের কারণে কিছু ওয়েবসাইট ত্রুটিযুক্ত হওয়ার সাথে চ্যালেঞ্জগুলি দেখা দেয়, তবে পাই-হোল রিমোট এবং ব্রাউজার এক্সটেনশনগুলির মতো সমাধানগুলি অস্থায়ী অক্ষমতার বিকল্পগুলি সরবরাহ করে, বর্ধিত ইন্টারনেট ব্রাউজিং এবং নেটওয়ার্ক সুরক্ষার জন্য বিভিন্ন ডিএনএস ব্লকিং সরঞ্জাম ব্যবহারের উপকারিতা এবং কনসগুলি প্রদর্শন করে।

## [অ্যান্ড্রয়েডের আমার ডিভাইস খুঁজুন: সহজেই ডিভাইস এবং আইটেমগুলি সনাক্ত করুন](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- অ্যান্ড্রয়েডে নতুন ফাইন্ড মাই ডিভাইস ফিচারটি ব্যবহারকারীদের এক বিলিয়নেরও বেশি অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসের বিশাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে হারিয়ে যাওয়া ডিভাইস এবং আইটেমগুলি সনাক্ত করতে সক্ষম করে।
- এটি অফলাইন লোকেশন ট্র্যাকিং, ব্লুটুথ ট্যাগ সমর্থন, প্রক্সিমিটি ট্র্যাকিং, নেস্ট ডিভাইসগুলির সাথে ইন্টিগ্রেশন এবং পরিচিতিগুলির সাথে আনুষাঙ্গিকগুলি ভাগ করার ক্ষমতার মতো একাধিক ট্র্যাকিং বিকল্প সরবরাহ করে।
- বৈশিষ্ট্যটি সুরক্ষা, গোপনীয়তার গ্যারান্টি দেয় এবং অ্যান্ড্রয়েড 9 এবং তার উপরে অপারেটিং ডিভাইসগুলির সাথে কাজ করে, জেবিএল এবং সনির মতো ব্র্যান্ডের হেডফোনগুলির জন্য আসন্ন আপডেটগুলি ফাইন্ড মাই ডিভাইস নেটওয়ার্কে সংহত করার জন্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- ফোরামটি বিভিন্ন ট্র্যাকিং ডিভাইস যেমন টাইল এবং অ্যাপল এয়ারট্যাগগুলি নিয়ে আলোচনা করে, তাদের বৈশিষ্ট্য, সীমাবদ্ধতা এবং চুরি বিরোধী কার্যকারিতা তুলনা করে।
- ব্যবহারকারীরা প্রযুক্তি সংস্থাগুলির মধ্যে আন্তঃব্যবহারযোগ্যতার চ্যালেঞ্জগুলি, অবস্থান ট্র্যাকিংয়ের সাথে গোপনীয়তার সমস্যাগুলি এবং শিল্পের মানককরণের আহ্বানকে সম্বোধন করে।
- পরামর্শগুলির মধ্যে রয়েছে ইউডাব্লুবি প্রযুক্তি ব্যবহার, গোপনীয়তা নিয়ন্ত্রণের জন্য হার্ডওয়্যার সুইচগুলি অন্তর্ভুক্ত করা এবং ডিভাইস ট্র্যাকিং সিস্টেমগুলি উন্নত করার সময় অ্যাপল এবং গুগলের বাজারের আধিপত্য সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করা ছোট ব্যবসায়ের জন্য উদ্ভাবনকে দমন করা।

## [কীভাবে ডিজিটাল সরঞ্জাম কর্পোরেশন ইঞ্জিনিয়াররা ইথারনেট সংরক্ষণ করেছিলেন](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- ডিজিটাল সরঞ্জাম কর্পোরেশনের প্রকৌশলীরা ল্যান কর্মক্ষমতা বৃদ্ধি এবং ইথারনেট সংরক্ষণের জন্য একটি বিপ্লবী লার্নিং ব্রিজ প্রযুক্তি তৈরি করেছেন।
- অ্যালান কার্বি এবং মার্ক কেম্পফ এই উদ্ভাবনী প্রযুক্তি বিকাশে মূল ভূমিকা পালন করেছিলেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- কথোপকথনটি ইথারনেট প্রযুক্তি বিবর্তন, নেটওয়ার্ক গতি আপগ্রেড এবং আইপিভি 4 থেকে আইপিভি 6 বা এমনকি আইপিভি 7 এ রূপান্তর সম্পর্কিত বিতর্কের মতো বিভিন্ন নেটওয়ার্কিং বিষয়গুলিতে ছড়িয়ে পড়ে।
- এটি ঠিকানা স্থান প্রসারিত করা, আইপিভি 6 এ সাইট-স্থানীয় ঠিকানা এবং নতুন নেটওয়ার্কিং প্রোটোকল গ্রহণের উপকারিতা এবং কনসগুলির মতো চ্যালেঞ্জগুলি নিয়েও আলোচনা করে।
- সামগ্রিকভাবে, আলোচনাটি নেটওয়ার্কিং অবকাঠামো উন্নত এবং সূক্ষ্ম-টিউনিং করার সময় বিবেচনা করার জন্য জটিলতা এবং কারণগুলি তুলে ধরে।

## [ক্লাউডফ্লেয়ার ডেটা সেন্টার বিদ্যুৎ বিভ্রাটের পরে স্থিতিস্থাপকতা বাড়ায়](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- ক্লাউডফ্লেয়ার তাদের পোর্টল্যান্ড ডেটা সেন্টারে একটি উল্লেখযোগ্য বিদ্যুৎ বিভ্রাটের মুখোমুখি হয়েছিল, পাঁচ মাসের মধ্যে দ্বিতীয়, তবে বর্ধিতকরণের জন্য ধন্যবাদ, তারা পরিষেবাগুলিতে ন্যূনতম ব্যাঘাতের সাথে দ্রুত পুনরুদ্ধার করেছে।
- বিভ্রাটটি সুইচবোর্ডগুলিতে অত্যধিক সংবেদনশীল ওভারকারেন্ট সুরক্ষার ফলে ঘটেছিল, এখন সংশোধন করা হয়েছে, কারণ দলটি ম্যানুয়াল হস্তক্ষেপ এড়াতে অ্যানালিটিক্স প্ল্যাটফর্মের জন্য স্থিতিস্থাপকতা প্রোগ্রামটি চূড়ান্ত করার অগ্রাধিকার দেয় এবং অপারেশনাল বর্ধনের জন্য ফ্লেক্সেনশিয়ালের সাথে দলগুলি করে।
- ক্লাউডফ্লেয়ার শক্তিশালী পরিষেবা প্রদান, চাকরির সম্ভাবনা তৈরি এবং কর্মক্ষম শ্রেষ্ঠত্বের জন্য প্রচেষ্টা করতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- ক্লাউডফ্লেয়ার একটি উল্লেখযোগ্য ডেটা সেন্টার পাওয়ার ব্যর্থতার অভিজ্ঞতা অর্জন করেছে, যার ফলে ভবিষ্যতের ঘটনা প্রতিরোধের জন্য র্যাক-স্তরের ইউপিএস সিস্টেম স্থাপনের বিষয়ে আলোচনা হয়েছে।
- ক্লাউডফ্লেয়ারের বিভ্রাটের ইতিহাস এবং প্রশমন কৌশল অনুসরণ করে তৃতীয় পক্ষের পরিচালিত ডেটা সেন্টারগুলিতে বিদ্যুতের অপ্রয়োজনীয়তা, সরঞ্জাম রক্ষণাবেক্ষণ এবং সুরক্ষার উপর জোর দেওয়া হয়েছিল।
- আলোচনায় সুরক্ষা ঝুঁকি, ব্যর্থতার একক পয়েন্ট এবং কুবারনেটস ক্লাস্টার, ভৌগলিক কলঙ্ক, সহনশীলতা এবং বিতরণ আর্কিটেকচারে উন্নত নির্ভরযোগ্যতার জন্য একক বিশ্বব্যাপী ক্লাস্টারের একাধিক ক্লাস্টারের সম্ভাবনার মতো সমাধানগুলি অন্বেষণ করা হয়েছিল।

## [বিপরীতমুখী: যেতে বিপরীত টানেল সঙ্গে নিরাপদে সেবা প্রকাশ](https://github.com/flipt-io/reverst)

- রিভার্স্ট একটি লোড-সুষম রিভার্স-টানেল সার্ভার এবং গো সার্ভার-ক্লায়েন্ট লাইব্রেরি যা কিউআইসি এবং এইচটিটিপি / 3 এর উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয়, যা সীমাবদ্ধ নেটওয়ার্ক থেকে পাবলিক ইন্টারনেটে পরিষেবা এক্সপোজারকে সহজতর করে।
- এটি একটি টানেলের পিছনে একাধিক পরিষেবা দৃষ্টান্ত সমর্থন করে, যেখানে টানেল বাইনারি পাবলিক ইন্টারনেটে স্থাপন করা হয় এবং ক্লায়েন্ট সার্ভারগুলি লক্ষ্য টানেল গ্রুপগুলিতে যোগদান করে।
- রিভার্স্ট ব্যবহার করতে, টানেল সার্ভার এবং উদাহরণ সার্ভারটি চালান এবং কার্ল ব্যবহার করে টানেলের মাধ্যমে অনুরোধ পাঠান।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- পোস্টটি রিভার্স্ট প্রবর্তন করে, এইচটিটিপি / 3 এবং কুইকের বিপরীত টানেল ব্যবহার করে একটি প্রকল্প, ঘন ঘন পরিবর্তিত আইপি ঠিকানা এবং দীর্ঘকালীন সংযোগগুলি বাধাগ্রস্ত করার সময় ডিবাগিংয়ের জন্য উপকারী।
- জেরোটিয়ার, ওয়্যারগার্ড এবং ডাব্লুএসটুনেলের মতো বিকল্প সরঞ্জামগুলিও অনুরূপ উদ্দেশ্য অর্জনের বিকল্প হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে।
- এটি বর্ধিতকরণ, রেফারেন্স সম্পর্কিত প্রকল্পগুলি এবং আরও অনুসন্ধানের জন্য অতিরিক্ত সংস্থানগুলির জন্য পরামর্শ সরবরাহ করে।

## [কেডিই 6 সুরক্ষিত করা: ডি-বাস এবং পোলকিট দুর্বলতাগুলি সম্বোধন করা](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- নিবন্ধটি কেডিই 6 রিলিজে ডি-বাস এবং পোলকিটের সুরক্ষা প্রভাবগুলি পরীক্ষা করে, এই উপাদানগুলিতে দুর্বলতা এবং বর্ধনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি লিগ্যাসি প্যাকেজগুলিতে অনিরাপদ ডি-বাস পরিষেবাদি, পোলকিট ক্রিয়াগুলিতে সুরক্ষিত প্রমাণীকরণের প্রয়োজনীয়তা এবং কেডিই উপাদানগুলিতে ফাইল সিস্টেম অপারেশনগুলির সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকিগুলির উপর জোর দেয়।
- সুপারিশগুলির মধ্যে কেএওথ ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবহার করা, রুট বিশেষাধিকারের সাথে চলমান ডি-বাস পরিষেবাগুলি থেকে সুরক্ষা ঝুঁকিগুলি মোকাবেলা করা এবং কেডিই অপারেশনগুলিতে পাথগুলিতে বিশেষাধিকার বাদ দেওয়া এবং ফাইল বর্ণনাকারী ব্যবহারের মতো সুরক্ষিত অনুশীলনগুলি গ্রহণ করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- কেডিই 6 রিলিজটি ডি-বাস এবং পোলকিট দুর্বলতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে সুরক্ষা নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে এবং ব্যবহারকারীরা পোলকিট এজেন্টদের দুর্বলতা এবং বিশেষাধিকার বৃদ্ধির সংলাপে তথ্যের অভাব সম্পর্কে উদ্বিগ্ন।
- অ্যান্ড্রয়েড এবং উইন্ডোজ সুরক্ষা বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে তুলনা করা হয়, যা শক্তিশালী সুরক্ষা ব্যবস্থার জন্য ডিজাইনের তাত্পর্য তুলে ধরে।
- ব্যবহারকারীরা কেডিইর বিবর্তন, প্লাজমা মোবাইলের বর্ধিতকরণ এবং প্লাজমা 5 এর লাইটওয়েট প্রকৃতি, ডেস্কটপ পরিবেশগুলি স্যুইচ করার অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়া এবং বিকল্প আইপিসি এবং সহজ সমাধানের জন্য সক্ষমতা প্রতিনিধি প্রোটোকলের মতো লিনাক্স সিস্টেমে সম্ভাব্য উন্নতিগুলি অন্বেষণ করে।

## [স্টো প্রকল্প স্থায়িত্বের জন্য সহ-রক্ষণাবেক্ষণকারী চায়](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- স্টো প্রকল্পের বর্তমান রক্ষণাবেক্ষণকারী টেকসই সমস্যার কারণে সহ-রক্ষণাবেক্ষণকারীর সন্ধান করছেন, পার্লে দক্ষতা, স্টোয়ের সাথে পরিচিতি, কোড পর্যালোচনা, গিট এবং ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলিতে দক্ষতা, শক্তিশালী যোগাযোগ এবং কার্যকর সমন্বয় প্রয়োজন।
- নতুন সহ-রক্ষণাবেক্ষণকারীকে অবশ্যই কার্যকরভাবে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ হতে হবে, প্রতিশ্রুতি স্তরে নমনীয়তার সাথে ফলো-আপ ছাড়াই সহায়তা প্রদান এড়াতে হবে।
- আগ্রহীদের পুল রিকোয়েস্ট (পিআর) পর্যালোচনা ও জমা দিয়ে সম্পৃক্ত হওয়ার আহ্বান জানানো হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- ব্যবহারকারীরা ইয়াএডিএম, চেজমোই এবং নিক্সের মতো বিকল্প সরঞ্জামগুলির পাশাপাশি প্যাকেজ এবং ডটফাইলগুলি পরিচালনা করার ক্ষেত্রে জিএনইউ স্টোয়ের উপযোগিতা নিয়ে বিতর্ক করছেন।
- প্যাকেজ পরিচালনার জন্য স্টোয়ের কার্যকারিতা সম্পর্কে মতামত পরিবর্তিত হয়, যার ফলে ইউনিক্স সিস্টেমে সফ্টওয়্যার ইনস্টলেশন কনফিগার করার বিভিন্ন পদ্ধতির বিষয়ে আলোচনা হয়।
- কথোপকথনটি সিমলিঙ্ক পরিচালনা, সফ্টওয়্যার সংস্করণ, পার্ল স্ক্রিপ্টের ব্যবহার এবং প্রোগ্রামিং ভাষার দীর্ঘায়ু নিয়ে আলোচনা করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="এলএলএম.সি - খাঁটি সি / সিইউডিএ বড় ভাষা মডেলগুলিকে প্রশিক্ষণ দিন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%8F%E0%A6%B2%E0%A6%8F%E0%A6%B2%E0%A6%8F%E0%A6%AE.%E0%A6%B8%E0%A6%BF%20-%20%E0%A6%96%E0%A6%BE%E0%A6%81%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%B8%E0%A6%BF%20%2F%20%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%87%E0%A6%89%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%8F%20%E0%A6%AC%E0%A6%A1%E0%A6%BC%20%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B7%E0%A6%BE%20%E0%A6%AE%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%B2%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%B6%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A6%A3%20%E0%A6%A6%E0%A6%BF%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AF%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B2%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
