---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [লেখক কাগির স্বচ্ছতা এবং গোপনীয়তার অবস্থান নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন](https://d-shoot.net/kagi.html)

- স্বচ্ছতার অভাব, বিভিন্ন কুলুঙ্গি প্রকল্পে ফোকাস, আর্থিক অস্থিতিশীলতা এবং গোপনীয়তার বিষয়ে পরস্পরবিরোধী অবস্থানের কারণ উল্লেখ করে লেখক একটি সার্চ ইঞ্জিন সংস্থা কাগির উপর আস্থা হারিয়েছেন।
- বিতর্কিত সিদ্ধান্ত, এআই সরঞ্জামগুলির উপর ভারী নির্ভরতা এবং গোপনীয়তা এবং পক্ষপাতের প্রতি অবজ্ঞার কারণে কোম্পানির স্থায়িত্ব এবং ব্যবহারকারীর গোপনীয়তার প্রতিশ্রুতি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।
- লেখক পাঠকদের কাগির পরিষেবাগুলি সমর্থন বা ব্যবহার চালিয়ে যাওয়ার আগে এই বিষয়গুলি মূল্যায়ন করার পরামর্শ দেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- ব্যবহারকারীরা কাগি নিয়ে আলোচনা করছেন, এর প্রতিষ্ঠাতা ভ্লাদের দিকে মনোনিবেশ করছেন এবং সার্চ ইঞ্জিনের চেয়ে টি-শার্টের উপর জোর দেওয়ার বিষয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করছেন।
- কাগির আর্থিক স্থিতিশীলতা, গ্রাহকের প্রতিক্রিয়া এবং জিডিপিআর বিধিবিধানের সাথে সম্মতি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।
- বিতর্কগুলির মধ্যে বিপণন কৌশলগুলির কার্যকারিতা, গ্রাহক প্রতিক্রিয়া গুরুত্ব এবং সংস্থার গোপনীয়তা নীতি এবং ডেটা হ্যান্ডলিং অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা কাগির ব্যবসায়িক কৌশল এবং গ্রাহক-কেন্দ্রিক অনুশীলনগুলিতে বিভিন্ন মতামত প্রদর্শন করে।

## [রিকভারি কিট 2: টেক উত্সাহীদের জন্য একটি সাইবারডেক](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- রিকভারি কিট 2 একটি বহুমুখী সাইবারডেক যা কম্পিউটার, ব্যাকআপ সিস্টেম এবং একটি ব্যবহারিক মুভি প্রপ হিসাবে কাজ করে।
- এইচএন সম্প্রদায় স্কোয়ারস্পেস থেকে হোস্টিংয়ের প্রয়োজনীয়তা এবং স্থানান্তরিত করার জন্য এই সাইবারডেকটি বিকাশে সহায়তা করেছিল।
- স্রষ্টার একটি ইতিবাচক দৃষ্টিভঙ্গি রয়েছে, অন্যদের রিকভারি কিট 2 থেকে উপকৃত হওয়ার লক্ষ্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- পোস্টটি রিকভারি কিট 2 নামে একটি সাইবারডেকের বিকাশের সন্ধান করে, এইচএন সম্প্রদায় দ্বারা প্রভাবিত এবং প্যানাসনিক সিএফ -31 টাফবুকের অনুরূপ - স্ক্রুগুলি সনাক্ত করা, ইন্টারনেট-সংযুক্ত গ্যাজেটগুলি তৈরি করা, হ্যাকার নিউজের বিলম্বিত বৈশিষ্ট্যটি ব্যবহার করা, রাস্পবেরি পাই অ্যাসাইনমেন্ট, অফলাইন ডেটা পরিচালনা করা, ডিআইওয়াই টাস্কগুলিতে সোল্ডারিং, পুরানো ল্যাপটপগুলি পুনরুদ্ধার করা এবং পোস্ট-অ্যাপোক্যালিপটিক পরিস্থিতিতে ভারী অফলাইন তথ্য ডিভাইস বহন করার ত্রুটিগুলি সহ বিভিন্ন বিষয় নিয়ে বিতর্ক রয়েছে। বিকল্প অংশ এবং স্টোরেজ কৌশলগুলি বক্তৃতার মধ্যে প্রস্তাব করা হয়েছে।

## [মাজেলিট: দম্পতি বাষ্পে অভিষেক গেম প্রকাশের জন্য চাকরি ছাড়লেন](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- একটি জুটি একটি গেম সংস্থা প্রতিষ্ঠা করতে এবং গেম ডেভেলপমেন্টে ডুবে যাওয়ার জন্য রেড হ্যাটে তাদের অবস্থান ছেড়ে দেয়।
- তারা তাদের প্রথম গেমটি উন্মোচন করেছে, "মাজলিট", চালু বাষ্প, তিন মাসের সময়কালে গডোট 4.2 ব্যবহার করে তৈরি করা হয়েছে, 8 স্তর পর্যন্ত প্লেযোগ্য একটি ফ্রি ডেমো এবং 80 স্তরের সাথে একটি সম্পূর্ণ সংস্করণ বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
- গেমটিতে ইনপুট সন্ধান করে, তারা বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মের জন্য গেমটি সংশোধন বা সংকলন করতে আগ্রহী উত্সাহীদের জন্য ডাউনলোডযোগ্য সামগ্রী (ডিএলসি) হিসাবে উত্স কোড সরবরাহ করে; স্টিম ওয়ার্কস এসডিকে কিছু বৈশিষ্ট্যের জন্য অপরিহার্য, তবুও গেমটি এটি ছাড়াই পুরোপুরি কাজ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- 40 এর দশকে এক দম্পতি রেড হ্যাটে তাদের চাকরি ছেড়ে একটি গেম ডেভেলপমেন্ট ফার্ম প্রতিষ্ঠা করেছিলেন, তাদের প্রথম গেমটি উন্মোচন করেছিলেন, মাজেলিট, বাষ্পে।
- সংলাপটি মাজেলিটের জন্য মূল্য নির্ধারণের পদ্ধতিকে কভার করে, কম বনাম উচ্চতর দামের উপকারিতা এবং কনসগুলি নিয়ে বিতর্ক করে।
- তারা গেম তৈরির জন্য গডোট ইঞ্জিন ব্যবহারের বাধা এবং সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে, স্পর্শ নিয়ন্ত্রণ সমস্যা, বাগগুলি মোকাবেলা করে এবং গডোটের সাথে কার্যকরভাবে কাজ করার জন্য পরামর্শ ভাগ করে নেয়।

## [জিরোশিট সহ গুগল শিটগুলিকে রিয়েলটাইম এপিআইতে রূপান্তর করুন](https://www.zerosheets.com/)

- লেখক গুগল স্প্রেডশিটগুলিকে "রিয়েলটাইম এপিআই" তে রূপান্তর করার জন্য একটি সরঞ্জাম ডিজাইন করেছেন, প্যাচ, গেট, পোস্ট এবং ডিলিটের মতো পদ্ধতিগুলিকে সমর্থন করে, ডেটা নিষ্কাশনের জন্য গুগলের এসডিকে-র সাথে ইন্টারফেস করার সময় মুখোমুখি হওয়া চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করে।
- বিকাশকারীরা zerosheets.com এই সরঞ্জামটি তার ক্ষমতাগুলি লাভ করতে এবং এর কার্যকারিতা সম্পর্কে প্রতিক্রিয়া জানাতে অ্যাক্সেস করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- লেখক zerosheets.com তৈরি করেছেন, গুগলের এসডিকে এর সাথে চ্যালেঞ্জগুলি কাটিয়ে উঠতে গুগল স্প্রেডশিটগুলিকে রিয়েল-টাইম এপিআইতে রূপান্তর করেছেন, প্রয়োজনীয় ব্যবসায়িক ক্রিয়াকলাপগুলির জন্য স্কেলেবিলিটি সমাধান সরবরাহ করেছেন।
- ব্যবহারকারীরা ডাটাবেস, ব্যাকএন্ড এবং ফ্রন্টএন্ড উদ্দেশ্যে গুগল শিটগুলি ব্যবহার করে বিতর্ক করে, এয়ারটেবল এবং ধারণার মতো বিকল্পগুলি নিয়ে আলোচনা করে, যেমন পারফরম্যান্স বাড়ানোর জন্য রেডিসের সাথে ক্যাশিংয়ের মতো অপ্টিমাইজেশান টিপস নিয়ে।
- আলোচনায় নির্ভরযোগ্যতা, সীমাবদ্ধতা, রেট ক্যাপ এবং এপিআই সমন্বয়ের পাশাপাশি এসএসএল শংসাপত্রের উদ্বেগ, ডেটা সুরক্ষা অনুশীলন এবং কার্যকর ডেটা হ্যান্ডলিং এবং ইন্টিগ্রেশনের জন্য অতিরিক্ত সরঞ্জাম সম্পর্কে উদ্বেগ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [দূষিত এক্সজেড ব্যাকডোর উন্মোচিত: সিভিই-2024-3094 বিশ্লেষণ](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশনগুলিতে এক্সজেড কম্প্রেশন ইউটিলিটিতে একটি দূষিত ব্যাকডোর পাওয়া গেছে, সিস্টেমযুক্ত, সিভিই-2024-3094 লেবেলযুক্ত সিস্টেমে ওপেনএসএসএইচ সার্ভারগুলিকে লক্ষ্য করে 10 এর তীব্রতা স্কোর সহ।
- এক্সজেড গিট রিপোজিটরিতে লুকানো টেস্ট ফাইলগুলির মাধ্যমে জিয়া ট্যান নামে একজন আক্রমণকারী দ্বারা রোপিত ব্যাকডোরটি মাল্টি-স্টেজ অপারেশন প্রবর্তন করে বিটা এবং পরীক্ষামূলক বিল্ডগুলির সাথে আপস করতে পরিবর্তিত বিল্ড স্ক্রিপ্টগুলি ব্যবহার করে।
- ক্যাসপারস্কি পণ্যগুলি এইচইইউআর: ট্রোজান.স্ক্রিপ্ট.এক্সজেড এবং ট্রোজান.শেল.এক্সজেড হিসাবে সম্পর্কিত দূষিত উপাদানগুলি সনাক্ত করে, প্রকাশিত তথ্যে আপস এবং পুঙ্খানুপুঙ্খ বিশ্লেষণের সূচক সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- একজন আক্রমণকারী দূষিত কোডটি গোপন করতে এবং এসএসএইচ-সক্ষম সিস্টেমগুলিতে অনুপ্রবেশ করতে এক্সজেড ব্যাকডোর ঘটনায় একটি ট্রাই কাঠামো ব্যবহার করেছিল, যা দুই বছরের সময়কালের পরে সুরক্ষা সম্প্রদায় দ্বারা সমাধান করা হয়েছিল।
- এই ইভেন্টটি ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলিতে সুরক্ষা এবং স্বচ্ছতা সম্পর্কে কথোপকথনের সূত্রপাত করে, সম্ভাব্য সরবরাহ চেইন আক্রমণ এবং বর্ধিত সুরক্ষা প্রোটোকলের প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে আশঙ্কা বাড়িয়ে তোলে।
- আলোচনাগুলি সরকারী হস্তক্ষেপ, বিকাশকারী পরিচয় যাচাইকরণ এবং লাইভ সিস্টেমে ডিবাগারদের দ্বারা সৃষ্ট ঝুঁকির বিবেচনায় প্রসারিত হয়, যা ঘটনার বিস্তৃত প্রভাবগুলি তুলে ধরে।

## [নিউজ পেমেন্ট নিয়ে ক্যালিফোর্নিয়ার সঙ্গে গুগলের টানাপোড়েন](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- প্রস্তাবিত ক্যালিফোর্নিয়া জার্নালিজম প্রিজারভেশন অ্যাক্টের কারণে গুগল ক্যালিফোর্নিয়ায় সংবাদ ব্লক করার কথা বিবেচনা করছে, যা সংবাদ নিবন্ধের সাথে লিঙ্ক করার জন্য অর্থ প্রদান বাধ্যতামূলক করে।
- ব্যবহারকারীদের একটি ছোট দল ইতিমধ্যে একটি পাইলট প্রোগ্রামের অংশ হিসাবে ক্যালিফোর্নিয়া নিউজ সাইটগুলির লিঙ্ক দেখতে পাচ্ছে না এবং গুগল রাজ্যের সংবাদ খাতে বিনিয়োগ স্থগিত করেছে।
- এই মতবিরোধের মূলে রয়েছে সাংবাদিকতায় গুগলের প্রভাব, রাজস্ব ভাগাভাগি নিয়ে বিতর্ক এবং অনলাইন বিজ্ঞাপন, যা স্পেন এবং অস্ট্রেলিয়ার মিডিয়া আউটলেটগুলিকে অর্থ প্রদানের বিরুদ্ধে পূর্ববর্তী অবস্থানের প্রতিধ্বনি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- ক্যালিফোর্নিয়ার একটি প্রস্তাবিত আইনের কারণে গুগলকে জরিমানার মুখোমুখি হতে পারে কারণ প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানগুলোকে তাদের কনটেন্ট শেয়ার করার জন্য সংবাদ প্রতিষ্ঠানগুলোকে ক্ষতিপূরণ দিতে হবে, যা সংবাদ প্রকাশকদের ওপর গুগলের প্রভাব নিয়ে বিতর্ক সৃষ্টি করেছে।
- আলোচনায় সাংবাদিকতার মান, রাজস্ব, সোশ্যাল মিডিয়ার ভূমিকা এবং ডিজিটাল যুগে সংবাদ তৈরি এবং তহবিলের ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জ এবং নৈতিক উদ্বেগের পাশাপাশি একটি লিঙ্ক ট্যাক্সের উপকারিতা এবং কনসগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সাংবাদিকতাকে সমর্থন করার জন্য টেক জায়ান্টদের বাধ্যবাধকতা এবং সংবাদ সংস্থাগুলির আর্থিক চ্যালেঞ্জগুলির সম্ভাব্য প্রতিকার সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত বিদ্যমান।

## [96% মার্কিন হাসপাতাল ওয়েবসাইটগুলি তৃতীয় পক্ষের সাথে দর্শকদের ডেটা ভাগ করে: গবেষণা](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- যুক্তরাষ্ট্রের ৯৬ শতাংশ হাসপাতাল ওয়েবসাইট মেটা ও গুগলের মতো তৃতীয় পক্ষের সঙ্গে ভিজিটরদের ডেটা শেয়ার করে, যা ভিজিটরদের গোপনীয়তা প্রকাশ করে এবং হাসপাতালগুলোর জন্য নিয়ন্ত্রক পরিণতির ঝুঁকি তৈরি করে।
- যুক্তরাষ্ট্রের ফেডারেল ডেটা প্রাইভেসি আইন না থাকায় ব্যক্তিগত তথ্য সুরক্ষিত রাখতে ব্রাউজার টুল ব্যবহারের পরামর্শ দিয়েছেন ইউনিভার্সিটি অব পেনসিলভানিয়ার গবেষকরা।
- গবেষণায় অননুমোদিত ভাগ করে নেওয়া থেকে রোগী এবং দর্শনার্থীদের ডেটা রক্ষা করতে স্বাস্থ্যসেবা খাতে উন্নত গোপনীয়তা অনুশীলনের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- মার্কিন হাসপাতালের ওয়েবসাইটগুলি মেটা, গুগল এবং ডেটা ব্রোকারদের সাথে দর্শনার্থীদের ডেটা ভাগ করে নিচ্ছে, গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং অভিযোগ উত্থাপন করছে।
- সমস্যাগুলির মধ্যে সম্ভাব্য এইচআইপিএএ লঙ্ঘন, বিজ্ঞাপনদাতাদের সাথে ভাগ করা ডেটা এবং রোগীর গোপনীয়তার উপর ট্র্যাকিং প্রযুক্তির প্রভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- আলোচনায় গোপনীয়তা আইনের প্রয়োজনীয়তা, বিপণনের জন্য রোগীর ডেটা ব্যবহার সম্পর্কে নৈতিক উদ্বেগ এবং আধুনিক যুগে সামগ্রিক ডেটা গোপনীয়তা চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরা হয়েছে।

## [অবৈধভাবে পোকেমন সেভ ডাটা বিক্রির অভিযোগে জাপানে এক ব্যক্তি গ্রেফতার](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- অন্যায্য প্রতিযোগিতা প্রতিরোধ আইন লঙ্ঘন করে অবৈধভাবে পরিবর্তিত পোকেমন সেভ ডেটা বিক্রির অভিযোগে জাপানে ৩৬ বছর বয়সী এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
- সন্দেহভাজন ব্যক্তি মুভ সেট পরিবর্তন এবং অর্থ উপার্জনের জন্য অনলাইনে কাস্টম বিরল পোকেমন অফার করার কথা স্বীকার করেছে।
- দোষী সাব্যস্ত হলে, তাকে সর্বোচ্চ পাঁচ বছরের কারাদণ্ড এবং / অথবা 5 মিলিয়ন ইয়েন পর্যন্ত জরিমানা করা যেতে পারে, পোকেমন সিরিজের সাথে সম্পর্কিত অপরাধমূলক ক্রিয়াকলাপের পুনরাবৃত্তি থিমকে তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- পরিবর্তিত পোকেমন সেভ ডেটা বিক্রি, অন্যায্য প্রতিযোগিতা প্রতিরোধ আইন লঙ্ঘন, ভিডিও গেম প্রতারণা এবং জন্মহারের উপর সাংস্কৃতিক প্রভাব নিয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দেওয়ার জন্য জাপানে এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল।
- আলোচনাগুলি পরিবর্তিত পণ্য বিক্রির বৈধতা, কপিরাইট বিধিমালা এবং ডেরিভেটিভ সামগ্রী উত্পাদন এবং ভাগ করে নেওয়ার নৈতিকতা অন্তর্ভুক্ত করার জন্য প্রসারিত হয়েছিল।
- এই ঘটনাটি গেমিং, আবাসন সামর্থ্য এবং বৌদ্ধিক সম্পত্তি অধিকার সম্পর্কিত বিষয়গুলিকে প্রভাবিত করে এমন আইনী কাঠামো, নৈতিক বিবেচনা এবং সাংস্কৃতিক দিকগুলির মধ্যে জটিল সংযোগের উপর জোর দিয়েছিল।

## [উইন্ডোজ ১১ স্টার্ট মেনুতে বিজ্ঞাপন পরীক্ষা করছে মাইক্রোসফট](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ 11 এর স্টার্ট মেনুতে বিজ্ঞাপনগুলি পরীক্ষা করছে, প্রস্তাবিত বিভাগে মাইক্রোসফ্ট স্টোর থেকে অ্যাপ্লিকেশনগুলি সুপারিশ করছে ।
- ব্যবহারকারীরা সেটিংসে এই বিজ্ঞাপনগুলি অক্ষম করতে পারেন; তবে এগুলি ডিফল্টরূপে চালু হতে পারে।
- পরীক্ষকদের প্রতিক্রিয়া উইন্ডোজ 11 এর চূড়ান্ত সংস্করণে এই বিজ্ঞাপনগুলি রাখা হবে কিনা সে সম্পর্কে মাইক্রোসফ্টের সিদ্ধান্তকে প্রভাবিত করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ 11 স্টার্ট মেনুতে বিজ্ঞাপনগুলি পরীক্ষা করছে এবং তৃতীয় পক্ষের প্রতিস্থাপনগুলি ব্লক করছে, যা ব্যবহারকারীর হতাশার দিকে পরিচালিত করছে ।
- ব্যবহারকারীরা মাইক্রোসফ্টের অগ্রাধিকারগুলি নিয়ে প্রশ্ন তোলেন, এমন উদ্বেগের সাথে যে বিজ্ঞাপনগুলি কাস্টমাইজেশনের চেয়ে অগ্রাধিকার দেওয়া হয়, কেউ কেউ লিনাক্স মিন্ট এবং নিক্সওএসের মতো ওপেন-সোর্স বিকল্পগুলি অন্বেষণ করতে প্ররোচিত করে।
- ল্যাপটপে লিনাক্স ইনস্টল করা এবং ক্রোম ওএস ফ্লেক্সকে তার ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেসের জন্য বিবেচনা করার মতো নন-উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমগুলিতে ক্রমবর্ধমান আগ্রহ বাড়ছে, কারণ ব্যবহারকারীরা অ্যাপল ডিভাইসে বিজ্ঞাপন বৃদ্ধি নিয়ে অসন্তুষ্টি প্রকাশ করেছেন।

## [কেন সংস্কার নির্ভরতা আপডেটের জন্য শীর্ষ পছন্দ](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- রিনোভেট তার কনফিগারেশনযোগ্যতা, শেয়ারযোগ্য প্রিসেট এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেসের জন্য শীর্ষ নির্ভরতা আপডেট সরঞ্জাম হিসাবে জেমি তান্না দ্বারা অত্যন্ত সুপারিশ করা হয়।
- তান্না ডিপেন্ডেবট এবং স্নিকের মতো অন্যান্য সরঞ্জামগুলির সাথে একত্রে পাঁচ বছর ধরে রিনোভেট ব্যবহার করে আসছেন, অসংখ্য সংগ্রহস্থল জুড়ে নির্ভরতা আপডেট করার ক্ষেত্রে এর ব্যবহারের স্বাচ্ছন্দ্য এবং দক্ষতার প্রশংসা করেছেন।
- রিনোভেট শেয়ারযোগ্য কনফিগারেশন প্রিসেট, কাস্টমাইজযোগ্য স্থাপনার সেটআপ এবং একটি শক্তিশালী প্যাকেজ আপডেট ম্যানেজমেন্ট সিস্টেমের জন্য সমর্থন সরবরাহ করে, এটি সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে নির্ভরতা পরিচালনার জন্য একটি আদর্শ পছন্দ হিসাবে তৈরি করে এবং সম্প্রদায়ের অবদানকে স্বাগত জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- ডিপেন্ডবটে গিটহাবের বিনিয়োগের অভাবের কারণে নির্ভরতা আপডেট সরঞ্জাম হিসাবে ডিপেন্ডবটের উপর সংস্কারের পরামর্শ দেওয়া হয়।
- ব্যবহারকারীরা সংগ্রহস্থলগুলিতে নির্ভরতা পরিচালনা নিয়ে আলোচনা করেন, বিশেষত মাইক্রোসার্ভিসেস পরিবেশে স্বয়ংক্রিয় আপডেট সম্পর্কে উদ্বেগের পাশাপাশি সংস্কারের মতো অটোমেশন সরঞ্জামগুলির ব্যবহারের উপর জোর দেন।
- কেউ কেউ দক্ষতার জন্য সংস্কারের প্রশংসা করেন, অন্যরা আপগ্রেডগুলি পর্যালোচনা এবং পরীক্ষার গুরুত্বের উপর জোর দেন এবং কর্মীদের উদ্বেগ এবং নির্ভরতা আপডেটের জন্য এআই এজেন্টগুলির সম্ভাব্য ব্যবহারের কথা উল্লেখ করেন।

## [লেখকের সিদ্ধান্ত: ভিনটেজ কম্পিউটার ফেস্টিভ্যাল থেকে সরে আসা](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- উপাদান নিষ্পত্তি সম্পর্কিত একটি নেতিবাচক ঘটনার কারণে লেখক ভিনটেজ কম্পিউটার ফেস্টিভ্যালে অংশ নেওয়া বন্ধ করে দিয়েছেন তবে তখন থেকে সমস্যাটি সমাধান করেছেন।
- তারা সমালোচনা মোকাবেলা করেছে, পরিস্থিতি স্পষ্ট করেছে এবং অন্যান্য ইভেন্টে অংশ নেওয়ার জন্য তাদের স্বাধীনতা দাবি করেছে।
- লেখক উৎসবে উপস্থিতি সংক্রান্ত বিষয়টি শেষ করে তাদের কাজ এবং প্রকল্পগুলিতে মনোনিবেশ করে এগিয়ে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- কথোপকথনটি ভিনটেজ প্রযুক্তি, ঐতিহাসিক আইটেমগুলি সংরক্ষণ এবং শক্ত কাঠের আসবাবপত্র পরিচালনা করে।
- এটি অনুদান পরিচালনা, দাতাদের অভিপ্রায় বজায় রাখা এবং প্রযুক্তিতে ইতিহাসকে মূল্যবান করার চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।
- নস্টালজিয়ার তাত্পর্য, ভাগ করে নেওয়া অভিজ্ঞতা এবং ভবিষ্যতের প্রজন্মের জন্য ঐতিহাসিক নিদর্শনগুলি সংরক্ষণের গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

## [স্থায়ী ফিক্সচার হিসেবে হাইব্রিড কাজ করছেন সিইওরা](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- কেপিএমজির সাম্প্রতিক এক জরিপে দেখা গেছে, মাত্র এক-তৃতীয়াংশ সিইও আগামী তিন বছরের মধ্যে অফিসে পুরোপুরি ফিরে আসার প্রত্যাশা করছেন, যা হাইব্রিড কাজের ব্যবস্থার গ্রহণযোগ্যতা তুলে ধরেছে।
- মহামারী চলাকালীন কর্মীদের পুশব্যাকের কারণে সিইওরা অফিসের কাজ সম্পর্কে তাদের মতামত পরিবর্তন করছেন, যার ফলে হাইব্রিড এবং রিমোট ওয়ার্ক সেটআপগুলির একটি উল্লেখযোগ্য আলিঙ্গন ঘটে।
- হাইব্রিড কাজের মডেলগুলি গ্রহণ করা সংস্থাগুলির জন্য বিকশিত চাকরির বাজারের ল্যান্ডস্কেপে শীর্ষ প্রতিভা আকর্ষণ এবং ধরে রাখার জন্য গুরুত্বপূর্ণ হয়ে উঠছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- সিইও এবং কর্মচারীরা যাতায়াত এবং জনাকীর্ণ অফিস স্পেসগুলি বাদ দেওয়ার মতো সুবিধার কথা উল্লেখ করে হাইব্রিড ওয়ার্ক সেটআপগুলির স্থায়ী প্রকৃতিকে স্বীকৃতি দিচ্ছেন।
- সুপারিশগুলির মধ্যে হাইব্রিড কাজের পরিবেশে দলের সংহতি বাড়ানোর জন্য মাঝে মাঝে দলগত পশ্চাদপসরণ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- বিতর্কটি কাজের নমনীয়তার আকাঙ্ক্ষা, উত্পাদনশীলতার চ্যালেঞ্জ এবং সহযোগিতা, বাণিজ্যিক রিয়েল এস্টেট এবং পোস্ট-কোভিড কাজের ল্যান্ডস্কেপে দূরবর্তী এবং হাইব্রিড কাজের প্রভাবের মধ্যে ভারসাম্যকে অন্তর্ভুক্ত করে।

## [নরওয়ের কাঠের সেতু ধস নান্দনিক ফোকাসের সাথে যুক্ত](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- ২০২২ সালের আগস্টে নরওয়ের ট্রেটেন ব্রিজের পতন অপ্রচলিত পছন্দ এবং নান্দনিকতার দিকে মনোনিবেশ করার ফলে নকশা এবং নির্মাণ ত্রুটির কারণে ঘটেছিল।
- সেতুর ব্যর্থতা সম্ভবত তার কাঠের তির্যক সদস্যদের একটিতে ব্লক শিয়ার ব্যর্থতার কারণে হয়েছিল, পরিচালনা ব্যবস্থার ত্রুটিগুলি এবং এই ধরণের ব্যর্থতা সম্পর্কে জ্ঞান তুলে ধরেছিল।
- নরওয়েজিয়ান সেফটি ইনভেস্টিগেশন অথরিটির একটি প্রতিবেদনের পরে নরওয়েজিয়ান পাবলিক রোডস অ্যাডমিনিস্ট্রেশন নির্মাণের দুর্বলতা মোকাবেলার অভাবের সমালোচনা করে সেতু সুরক্ষা ব্যবস্থা জোরদার করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- নকশার ত্রুটি এবং রক্ষণাবেক্ষণ সমস্যার কারণে সৃষ্ট সেতু ধসের বিষয়ে আলোচনা কেন্দ্রীভূত হয়, নিরাপত্তার চেয়ে নান্দনিকতাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার উপর জোর দেওয়া হয়।
- অংশগ্রহণকারীরা যথাযথ রক্ষণাবেক্ষণ, প্রকৌশল সিদ্ধান্ত এবং আর্কিটেকচারে কার্যকারিতা এবং সৌন্দর্যের মধ্যে ভারসাম্য খুঁজে পাওয়ার তাত্পর্য তুলে ধরেন।
- কথোপকথনে সেতু অবকাঠামোতে আরও তহবিলের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে, সেতু নিরাপত্তা এবং দীর্ঘায়ু বাড়ানোর জন্য স্থপতি এবং প্রকৌশলীদের মধ্যে সহযোগিতার গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="লেখক কাগির স্বচ্ছতা এবং গোপনীয়তার অবস্থান নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%96%E0%A6%95%20%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%97%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%9A%E0%A7%8D%E0%A6%9B%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%97%E0%A7%8B%E0%A6%AA%E0%A6%A8%E0%A7%80%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%A4%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%85%E0%A6%AC%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%A5%E0%A6%BE%E0%A6%A8%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%B6%E0%A7%8D%E0%A6%A8%20%E0%A6%A4%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A9%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B2%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
