---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [নেট নিরপেক্ষতা ভোটে এফসিসিকে 5 জি ফাস্ট লেন অবরুদ্ধ করার আহ্বান](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- এফসিসি ২৫ এপ্রিল নেট নিরপেক্ষতা সুরক্ষা পুনরুদ্ধারের বিষয়ে ভোট দেবে যাতে আইএসপিগুলি সম্ভাব্য 5 জি ফাস্ট লেনসহ দ্রুত লেনযুক্ত নির্বাচিত অ্যাপ্লিকেশনগুলির পক্ষে না যায়।
- খসড়া বিধিগুলির লক্ষ্য মোবাইল ক্যারিয়ারগুলিকে ভিডিওর মান বজায় রাখার অনুমতি দেওয়া তবে নির্দিষ্ট অ্যাপ্লিকেশনগুলির একটি অন্যায্য সুবিধা থাকতে পারে, যা ব্যবহারকারীর পছন্দ এবং প্রতিযোগিতাকে প্রভাবিত করতে পারে।
- নেট নিরপেক্ষতার সমর্থকরা এফসিসিকে ছোট অ্যাপ্লিকেশন এবং স্টার্টআপগুলিকে সম্ভাব্য ক্ষতি এবং অনিশ্চয়তা থেকে রক্ষা করার জন্য দ্রুত লেনগুলি সংজ্ঞায়িত এবং নিষিদ্ধ করার জন্য চাপ দিচ্ছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- নিবন্ধটি আইএসপি খাতে অন্যায্য অনুশীলনের উদ্বেগের মধ্যে নেট নিরপেক্ষতার নিয়মের তাত্পর্যের উপর জোর দিয়েছে, বিশেষত 5 জি ফাস্ট লেন সম্পর্কিত।
- এটি প্রতিযোগিতা, একচেটিয়া, সরকারী সম্পৃক্ততা এবং ভোক্তাদের অ্যাক্সেসযোগ্যতা এবং মূল্যের উপর প্রভাবগুলির আশেপাশের যুক্তিগুলিতে ডুবে যায়।
- নেট নিরপেক্ষতা, আইএসপি প্রবিধান এবং বাজারের প্রতিযোগিতা সম্পর্কিত বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি নিয়ে আলোচনা করা হয়, বিশ্বব্যাপী উদাহরণগুলি নেট নিরপেক্ষতা আইন প্রয়োগ বা বিলুপ্ত করার ফলাফলগুলিতে আলোকপাত করে।

## [রে হ্যারেলকে স্মরণ করা: শান্ত প্রভাবের শক্তি](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- শ্রুতিমধুর সম্মান রে হ্যারেল, উত্তর ক্যারোলিনার এক ব্যক্তি, যিনি তার নাতির মতে শান্ত অথচ প্রভাবশালী জীবনযাপন করেছিলেন।
- রে হ্যারেল, যদিও স্বল্প-কী, ন্যায়বিচারের দৃঢ় বোধ এবং ধার্মিকতার পক্ষে ওকালতির জন্য পরিচিত ছিলেন।
- প্রবন্ধটি রে হ্যারেলের মতো নিরহংকারী ব্যক্তিদের তাত্পর্যকে তুলে ধরে, যাদের প্রভাবশালী অবদানগুলি প্রায়শই অস্বীকৃত হয় তবে অন্যের জীবনকে গভীরভাবে স্পর্শ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- নিবন্ধটি মধ্য-জীবনের সংকটের মধ্যে সন্তুষ্টি এবং উচ্চাকাঙ্ক্ষার মধ্যে দ্বন্দ্ব, ব্যক্তিগত বিকাশ এবং উভয়ের মধ্যে একটি সাদৃশ্য খুঁজে পাওয়ার উপর জোর দেয়।
- এটি শখের সাথে জড়িত হওয়া এবং পরিপূর্ণতার দিকে পথ হিসাবে অন্যকে সহায়তা করা, অভ্যন্তরীণ আনন্দ, অর্থপূর্ণ সংযোগের তাত্পর্যকে আন্ডারলাইন করা এবং একটি সরল, প্রভাবশালী জীবনযাপন করার পরামর্শ দেয়।
- বাইবেলের অনুচ্ছেদ এবং সাফল্য এবং সন্তুষ্টি সম্পর্কে বিপরীত প্রজন্মের দৃষ্টিভঙ্গি উল্লেখ করে, টুকরোটি একটি পরিপূর্ণ জীবনের জন্য "যথেষ্ট" অর্জনের সাথে ব্যক্তিদের স্বীকৃতি এবং সম্মান করার পক্ষে সমর্থন করে।

## [মুদ্রাস্ফীতি উন্মোচন: বিশেষজ্ঞরা 2022 সালে সুদের ব্যয় বাদ দিয়ে 18% দাবি করেছেন](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- লরেন্স সামার্সের নেতৃত্বে হার্ভার্ড এবং আইএমএফের অর্থনীতিবিদরা দাবি করেছেন যে ২০২২ সালের মুদ্রাস্ফীতির হার ১৮% বেড়েছে কারণ সিপিআই সূত্রটি সুদের ব্যয় বাদ দেয়।
- ক্রমবর্ধমান সুদের হার, সরকারী মুদ্রাস্ফীতির পরিসংখ্যানে ফ্যাক্টর নয়, গবেষকদের যুক্তির ভিত্তিতে আমেরিকানদের উপর অর্থনৈতিক চাপ যোগ করছে।
- বিশ্লেষণটি ভোক্তা মূল্য মুদ্রাস্ফীতি কীভাবে পরিমাপ করা হয় তা পুনর্মূল্যায়নের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়, পরামর্শ দেয় যে বিভিন্ন ব্যবস্থা বিভিন্ন আর্থ-সামাজিক গোষ্ঠীকে ভিন্নভাবে প্রভাবিত করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- নিবন্ধটি মুদ্রাস্ফীতির বৈষম্যগুলি অন্বেষণ করে, বিশেষত ভোক্তা মূল্য সূচকে (সিপিআই), সমৃদ্ধি এবং অর্থনৈতিক বৈষম্যের উপর এর প্রভাব তুলে ধরে।
- এটি ঐতিহাসিক ঘটনা, রাজনৈতিক মতাদর্শ, জীবনযাত্রার মান পরিবর্তন, মুদ্রাস্ফীতির উপর সুদের হারের প্রভাব এবং আবাসন সামর্থ্য নিয়ে আলোচনা করে।
- মুদ্রাস্ফীতির সামাজিক প্রভাব বিশ্লেষণে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি এবং ঐতিহাসিক প্রেক্ষাপটের তাত্পর্যের উপর জোর দেয় এবং উন্নত অর্থনৈতিক সূচকগুলির আহ্বান।

## [ট্রি-শেকিং: ওয়েবঅ্যাসেম্বলি দক্ষতা অপ্টিমাইজ করা](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- নিবন্ধটি ওয়েব ডেভেলপমেন্টের জন্য ওয়েবঅ্যাসেম্বলি ব্যবহারের বাধা এবং অর্জনগুলি নিয়ে আলোচনা করে, সি # এবং পাইথনের মতো ভাষাগুলির সাথে চ্যালেঞ্জগুলি প্রদর্শন করে।
- ফাইলের আকার হ্রাস করার জন্য দক্ষ গাছ-কাঁপানো তাত্পর্যকে জোর দিয়ে, এটি রেফারেন্স প্রকার এবং আবর্জনা সংগ্রহের জন্য আসন্ন ব্রাউজার ব্যাকিংকে সম্বোধন করে।
- এটি স্কিম এবং পাইথনের মতো ভাষাগুলিতে গাছ-কাঁপানো অপ্টিমাইজ করার চ্যালেঞ্জগুলির উপরও আলোকপাত করে, পাশাপাশি নন-জাভাস্ক্রিপ্ট ভাষাগুলিতে ডিওএম প্রোগ্রামিংয়ের সম্ভাবনা অন্বেষণ করে, পাইওডাইড এবং বিভিন্ন আরইপিএলের গণনামূলক প্রয়োজনীয়তার সাথে সম্মতি দিয়ে শেষ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- নিবন্ধটি মরিচা এবং ডাব্লুএএসএম অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ওয়াসম বান্ডিলের আকারগুলি হ্রাস করার জন্য গাছ-কাঁপানো অ্যালগরিদমটি অন্বেষণ করে, সফ্টওয়্যার অপ্টিমাইজেশান পরিভাষা এবং মৃত কোড নির্মূল চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেয়।
- এটি ওয়েব ডেভেলপমেন্টে ওয়েবঅ্যাসেম্বলির সুবিধা এবং বাধাগুলি তুলে ধরে, ডাব্লুএএসএম ব্যবহার করে পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশান এবং আকার হ্রাস সম্ভাবনা নিয়ে আলোচনা করে।
- অধিকন্তু, এটি ব্রাউজারগুলিতে কোড অপ্টিমাইজ করা, গতিশীল লাইব্রেরি পরিচালনা করা এবং ওয়েবঅ্যাসেম্বলির মাধ্যমে ব্রাউজারগুলিতে একাধিক ভাষা সক্ষম করা, ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন এবং কোড দক্ষতার জন্য বিভিন্ন অপ্টিমাইজেশান কৌশল এবং সুবিধার উপর আলোকপাত করে।

## [ভাড়াটেদের জন্য স্ব-ইনস্টল সৌর কিট: অফ-গ্রিড ব্যাকআপ পাওয়ার সলিউশন](https://sunboxlabs.com)

- সানবক্সল্যাবস কনডো, ছাদ, বারান্দা বা বাড়ির উঠোনের মতো বিভিন্ন স্থানের জন্য একটি অ্যাক্সেসযোগ্য সৌর কিট সরবরাহ করে, সৌর শক্তি উত্পাদনের মাধ্যমে ব্যাকআপ শক্তি, সঞ্চয় এবং শক্তি স্বাধীনতা প্রচার করে।
- কিটটি প্রয়োজনে ইউটিলিটি পাস-থ্রু মোডে নির্বিঘ্নে স্থানান্তরিত হয়, বাড়িওয়ালাদের কাছে আবেদন করে, অফ-গ্রিড হয় এবং গ্রিডে ফিরে আসা অতিরিক্ত বিদ্যুৎ এড়ায়।
- সিস্টেমটি প্রতিটি ঘর থেকে "সান বক্স" এ এক্সটেনশন কেবলগুলি চালানোর সাথে জড়িত, ব্যয়ের বিশদ, আর্থিক পেব্যাক বিশ্লেষণ, উত্পাদন পদচিহ্নের তথ্য, দূরবর্তী পর্যবেক্ষণ এবং একটি নির্দেশমূলক ম্যানুয়াল, সুবিধা এবং বৈধতা নিশ্চিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- নিবন্ধটি ভাড়াটেদের জন্য অফ-গ্রিড সৌর ব্যাকআপ সিস্টেম ইনস্টল করার চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে, সুরক্ষা ঝুঁকি, বাড়িওয়ালার অনুমোদন এবং আইনী প্রভাবগুলি তুলে ধরে।
- এটি ফেডারেল ট্যাক্স ক্রেডিট, বিদ্যুতের ব্যয় এবং ভাড়াটেদের জন্য সৌর শক্তির সম্ভাব্যতাকে প্রভাবিত করে এমন পরিবেশগত উদ্বেগের মতো বিষয়গুলি অনুসন্ধান করে।
- সৌর শক্তি ব্যবহার, সুরক্ষা বিধিমালা, বীমা বিবেচনা, বিদ্যুৎ বিভ্রাট এবং ডিআইওয়াই সেটআপের মতো সম্ভাব্য সমাধানগুলির বিভিন্ন দিকগুলি আচ্ছাদিত করা হয়েছে, যা বারবার বিভ্রাটের কারণে ডিআইওয়াই ব্যাটারি এবং সৌর সমাধানগুলির ক্রমবর্ধমান প্রবণতা প্রতিফলিত করে।

## [ট্রুথ সোশ্যাল সম্মতির অনুরোধের পরে এজিপিএল লাইসেন্স মেনে চলে](https://boehs.org/node/truth-social)

- রিপাবলিকানরা মডারেশন ছাড়াই সামগ্রী ভাগ করে নেওয়ার জন্য তাদের নিজস্ব সামাজিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্ম প্রতিষ্ঠা করেছে।
- এই প্ল্যাটফর্মগুলি এজিপিএলের অধীনে লাইসেন্সপ্রাপ্ত মাস্টোডন থেকে কোড ব্যবহার করছে বলে জানা গেছে।
- লেখক, ইভান, তদন্ত করে এবং ট্রাম্প মিডিয়া অ্যান্ড টেকনোলজি গ্রুপের একটি প্ল্যাটফর্ম ট্রুথ সোশ্যালের কাছ থেকে সম্মতি দাবি করে, যা অবশেষে তার আপডেট হওয়া সোর্স কোড প্রকাশ করে, জবাবদিহিতা এবং আইনী আনুগত্য তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- আলোচনাটি ট্রুথ সোশ্যালের এজিপিএল লাইসেন্সের আনুগত্যকে কেন্দ্র করে, সোর্স কোড ভাগ করে নেওয়ার এবং ওপেন সোর্স লাইসেন্সের শর্তাদি অনুসরণ করার তাত্পর্য তুলে ধরে।
- এটি কোম্পানির সংস্কৃতি, সফ্টওয়্যার বিকাশের বাধা, সামগ্রী সংযম এবং ফ্রি সফ্টওয়্যার লাইসেন্স সম্পর্কিত আইনী দায়িত্বগুলি সম্বোধন করে।
- এই কথোপকথনে কোডিং এবং ওপেন সোর্স কমিউনিটিতে বিভিন্ন গ্রুপের সম্পৃক্ততা নিয়ে আলোচনা করা হয়, যা প্রযুক্তি খাতের মধ্যে মতাদর্শগত দ্বন্দ্ব প্রদর্শন করে।

## [ওয়েব ডিজাইনের বিবর্তন: যুগে যুগে সিএসএস](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- পাঠ্যটি এইচটিএমএল টেবিল থেকে আধুনিক সিএসএস লেআউট কৌশলগুলিতে ওয়েব ডিজাইনের বিবর্তনকে অন্বেষণ করে, চ্যালেঞ্জ এবং অগ্রগতির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার 6 এর আধিপত্য, ফায়ারফক্স এবং সাফারির উত্থান এবং ফ্লেক্সবক্স এবং গ্রিডের মতো নতুন সিএসএস বৈশিষ্ট্যগুলির বিকাশ নিয়ে আলোচনা করে।
- প্রতিক্রিয়াশীল এবং দৃষ্টি আকর্ষণীয় ওয়েবসাইট তৈরির জন্য ব্রাউজারের সামঞ্জস্যতা সহ আধুনিক ওয়েব ডিজাইন অনুশীলনগুলি বজায় রাখার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- আলোচনাটি 2020 সালে সিএসএসের বিবর্তনকে কেন্দ্র করে, ব্যবহারকারীরা ওয়েব লেআউটের উপর বর্ধিত নতুনত্ব এবং নিয়ন্ত্রণ চাইছেন।
- বিষয়গুলি ওয়েব ডেভেলপমেন্টে হুডিনির সম্ভাব্য প্রভাব, সিএসএস গ্রিডের জন্য প্রস্তাবিত উন্নতি, বিশ্বব্যাপী সিএসএস সীমাবদ্ধতা, উপাদান-ভিত্তিক ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলির সুবিধা, ওয়েব ডিজাইনে ঐতিহাসিক চ্যালেঞ্জ এবং বিভিন্ন সিএসএস কার্যকারিতাগুলির মূল্য কভার করে।
- অতিরিক্তভাবে, ব্রাউজারের সামঞ্জস্যতা সমস্যা, উন্নত সিএসএস নির্বাচক ব্যবহার, প্রাথমিক কম্পিউটিং মেমরি খরচ, ওয়েব-নিরাপদ রঙ বিবেচনা এবং ফ্রন্টএন্ড বিকাশের জটিলতাগুলি হাইলাইট করা হয়েছে।

## [ডেভেলপার সরঞ্জাম বিক্রির চ্যালেঞ্জ: ডেভসের ক্রয় ক্ষমতার অভাব](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- বিকাশকারীদের সাধারণত ক্রয় কর্তৃত্বের অভাবের কারণে সংস্থাগুলিতে বিকাশকারী সরঞ্জামগুলি বিক্রি করা চ্যালেঞ্জ উপস্থাপন করে।
- আলোচনায় ব্যবসায়ের ক্ষেত্রে এক্সেল এবং ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলির ব্যবহার, স্ব-হোস্টিং অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে বাধা এবং বড় সংস্থাগুলির মধ্যে সরঞ্জাম সংগ্রহের জটিলতাগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সম্বোধন করা বিষয়গুলির মধ্যে আমলাতান্ত্রিক বাধা, ক্রয় পদ্ধতি এবং ক্রয়ের পছন্দগুলির জন্য পরিচালনামূলক সমর্থনের তাত্পর্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, পাশাপাশি দলের সামঞ্জস্যতার উপর জোর দেওয়া এবং বর্ধিত পারফরম্যান্সের জন্য পৃথক প্রয়োজনীয়তা অনুসারে সরঞ্জামগুলি নির্বাচন করা।

## [সুপার মারিও 64 এর অদৃশ্য দেয়াল অন্বেষণ](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- ভিডিওটি 3 ঘন্টা 45 মিনিটের সময়কালে সুপার মারিও 64 এর অদৃশ্য দেয়ালের ধারণার গভীরে প্রবেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- সুপার মারিও 64 এর অদৃশ্য দেয়ালগুলিতে প্যানেনকোয়েক 2012 এর একটি ভিডিও গেমের জটিল যান্ত্রিকতা এবং গ্লিটগুলি নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করছে, 3 ডি প্ল্যাটফর্মার বিকাশ এবং গেম ইঞ্জিন ডিজাইনের উপর এর প্রভাবের উপর আলোকপাত করছে।
- ভিডিওটি তার শিক্ষাগত সামগ্রীর জন্য প্রশংসিত হয়েছে, কম্পিউটার বিজ্ঞান এবং গণিতের ধারণাগুলি প্রবর্তন করেছে, তবে মতামতগুলি স্পিডরানিংয়ের মতো কুলুঙ্গি আগ্রহের তাত্পর্য নিয়ে বিভক্ত, আবেগ প্রকল্পগুলির মূল্য নিয়ে বিতর্ক বনাম তাদের ব্যবহারিকতা এবং ব্যক্তিগত প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।
- হ্যাকারনিউজ এআই-উত্পাদিত মন্তব্যগুলি ভুল হওয়ার জন্য নিষিদ্ধ করেছে, মানের আলোচনা বজায় রাখতে ম্যানুয়াল যাচাইয়ের গুরুত্বের উপর জোর দিয়েছে।

## [জেনেটিক্সের বাইরে নেভিগেশন দক্ষতার আকার দেওয়ার কারণগুলি](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- নেভিগেশন দক্ষতা মূলত জেনেটিক্সের চেয়ে লালন-পালন, অভিজ্ঞতা এবং সাংস্কৃতিক দিক দ্বারা প্রভাবিত হয়, নর্ডিক অঞ্চল এবং গ্রামীণ অঞ্চলের ব্যক্তিরা প্রায়শই এই ক্ষেত্রে শ্রেষ্ঠত্ব অর্জন করে।
- ভাল নেভিগেটররা দূরত্ব অনুমান করা, মানচিত্র পড়া এবং সুনির্দিষ্ট মানসিক মানচিত্র তৈরির মতো দক্ষতা প্রদর্শন করে, দক্ষতা যা অনুশীলনের মাধ্যমে সম্মানিত হতে পারে।
- জিপিএস প্রযুক্তির উপর ভারী নির্ভর করে সময়ের সাথে সাথে নেভিগেশন দক্ষতা হ্রাস পেতে পারে; বহিরঙ্গন ক্রিয়াকলাপ, অন্বেষণ এবং মানসিক মানচিত্রের বিকাশে জড়িত হওয়া নেভিগেশন দক্ষতা বাড়ানোর জন্য উপকারী হিসাবে বিবেচিত হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- নেভিগেশন দক্ষতা ব্যক্তিদের মধ্যে পৃথক হতে পারে, লালন-পালন, প্রযুক্তি ব্যবহার এবং জ্ঞানীয় দক্ষতার মতো কারণগুলির দ্বারা প্রভাবিত হয়।
- নেভিগেশন অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে "উত্তর আপ" মোডে সেট করা কিছু ব্যক্তির দিকনির্দেশনার অনুভূতি বাড়িয়ে তুলতে পারে।
- আলোচনাটি স্থানিক সচেতনতার তাত্পর্য, নেভিগেশনে প্রযুক্তির প্রভাব এবং বুদ্ধি এবং নেভিগেশন দক্ষতার মধ্যে সম্ভাব্য লিঙ্কগুলি অনুসন্ধান করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="নেট নিরপেক্ষতা ভোটে এফসিসিকে 5 জি ফাস্ট লেন অবরুদ্ধ করার আহ্বান" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%9F%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%AD%E0%A7%8B%E0%A6%9F%E0%A7%87%20%E0%A6%8F%E0%A6%AB%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%87%205%20%E0%A6%9C%E0%A6%BF%20%E0%A6%AB%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%85%E0%A6%AC%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%A7%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%86%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AA%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B2%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
