---
slug: '/2024/04/19'
---

# 2024-04-19

## [মেটা লামা 3: প্রতিক্রিয়াশীল ডিজাইনের জন্য এআই মডেল](https://llama.meta.com/llama3/)

- পাঠ্যটি মেটা লামা 3 এআই মডেলকে সমর্থন করার জন্য বিভিন্ন স্ক্রিন আকারে প্রতিক্রিয়াশীল ডিজাইনের জন্য সিএসএস মিডিয়া ক্যোয়ারী প্রদর্শন করে।
- এটি মেটা এআইয়ের মধ্যে মেটা লামা 3 এর পারফরম্যান্স, স্কেলেবিলিটি এবং ইন্টিগ্রেশনের পাশাপাশি ট্রাস্ট এবং সুরক্ষা নির্দেশিকা, আপডেট এবং দায়বদ্ধ বিকাশের সরঞ্জামগুলি তুলে ধরে।
- কোড স্নিপেটটি বিভিন্ন স্ক্রিন প্রস্থের জন্য স্টাইলিং বৈশিষ্ট্যগুলি এম্বেড করে, মেটা লামা 3 কে অস্তিত্বের শীর্ষ-স্তরের এলএলএম হিসাবে উপস্থাপন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40077533)

- পাঠ্যটি মেটা লামা 3 এআই মডেলটি অন্বেষণ করে, অন্যান্য মডেলের সাথে এর পারফরম্যান্সের তুলনা করে এবং এর ওপেন ওয়েট স্ট্যাটাসকে হাইলাইট করে।
- আলোচনায় মেটা পণ্যগুলির সাথে এর সংহতকরণ, উন্মুক্ত ওজনের প্রভাব, লাইসেন্সিং, ইইউ বিধিবিধান, সম্মতি চ্যালেঞ্জ এবং ব্যবসায়ের উপর প্রভাবগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কথোপকথনে এআই মডেল, প্রযুক্তি সিইওদের নেতৃত্বের শৈলী, মেটাভার্স, ওপেন সোর্স অবদান, প্রতিযোগিতামূলক কৌশল, শিকারী মূল্য, সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং বেতন প্রবণতা এবং ওপেন-সোর্সিং এআই মডেলগুলির পরিণতি নিয়ে আলোচনা করা হয়।

## [দলের পর্যবেক্ষণ নথিভুক্ত করা: কৌশলগত সমস্যা সমাধানের মাধ্যমে খ্যাতি তৈরি করা](https://www.simplermachines.com/why-you-need-a-wtf-notebook/)

- "ডাব্লুটিএফ নোটবুক" ধারণাটি সমাধানের জন্য পদ্ধতিগতভাবে সমস্যাগুলি সমাধান এবং অগ্রাধিকার দেওয়ার জন্য একটি নতুন দলে যোগদানের পরে অদ্ভুত বা উদ্বেগজনক পর্যবেক্ষণগুলি নথিভুক্ত করা জড়িত।
- বড় ইস্যুতে অগ্রসর হওয়ার জন্য প্রাথমিকভাবে ছোট বিষয়গুলিকে অগ্রাধিকার দেওয়া দলে সক্রিয় সমস্যা সমাধানকারী হিসাবে খ্যাতি প্রতিষ্ঠায় সহায়তা করে।
- চিরস্থায়ী অভিযোগকারী হিসাবে লেবেল করা এড়াতে কৌশলগত সমস্যা সমাধানের উপর জোর দেওয়া দলের মধ্যে প্রভাবশালী পরিবর্তন এবং বিশ্বাসযোগ্যতার দিকে নিয়ে যেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40078106)

- পণ্য ব্যবহারযোগ্যতায় নতুন দৃষ্টিভঙ্গি অন্তর্ভুক্ত করার তাত্পর্য এবং সহযোগিতা বাড়ানোর জন্য সমস্যাগুলি সনাক্তকরণ ও সমাধানে নতুন দলের সদস্যদের মূল্যের উপর জোর দেয়।
- কৌশলগত নেতৃত্ব এবং দলের গতিশীলতা বোঝার ভূমিকা তুলে ধরার সময় কর্মক্ষেত্রে সমস্যা সমাধান, সীমানা নির্ধারণ এবং সম্পর্ক লালনের চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- প্রাথমিক প্রতিক্রিয়াগুলি নথিভুক্ত করা, জ্ঞান ভাগ করে নেওয়া, ব্যবহারকারীর মিথস্ক্রিয়া পর্যবেক্ষণ করা এবং কার্যকর যোগাযোগ এবং উত্পাদনশীলতা কৌশলগুলির জন্য পরিমাপযোগ্য মেট্রিকগুলিতে সমস্যাগুলি অনুবাদ করার গুরুত্বকে সম্বোধন করে।

## [হ্যালো 2 পুনরুজ্জীবিত: এইচডি আপগ্রেড এক্সবক্সকে সীমাতে ঠেলে দেয়](https://icode4.coffee/?p=738)

- লেখক এবং একটি বন্ধু হার্ডওয়্যার পরিবর্তন এবং কাস্টম প্যাচগুলির মাধ্যমে এইচডি রেজোলিউশন সমর্থন যুক্ত করে হ্যালো 2 এর মূল এক্সবক্স সংস্করণটি বাড়িয়েছে।
- মেমরি বরাদ্দকরণ, কোড অপ্টিমাইজেশান এবং টেক্সচার পপ-ইনের মতো চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয়েছিল তবে একটি সফল হাই ডেফিনিশন প্যাচ তৈরি করতে কাটিয়ে উঠেছিল।
- কনসোলের বেশিরভাগ র্যাম ব্যবহার করে, প্যাচটি পারফরম্যান্সকে বাড়িয়ে তোলে, লেখককে ফলাফলের সাথে সন্তুষ্ট করে এবং আরও বর্ধনের জন্য উন্মুক্ত রাখে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40076345)

- নিবন্ধটি উচ্চতর রেজোলিউশনের জন্য রেজোলিউশন এবং মোডিং কনসোলগুলির তুলনা করে মূল এক্সবক্সে এইচডিতে হ্যালো 2 খেলতে অন্বেষণ করে।
- এটি ভিডিও এনকোডিং, এক্সবক্স / হ্যালো 2 যুগের জন্য নস্টালজিয়া, সফ্টওয়্যার টিঙ্কারিংয়ে চ্যালেঞ্জ এবং গেমিং প্রযুক্তির বিবর্তন নিয়ে আলোচনা করে।
- অংশগ্রহণকারীরা প্রযুক্তি শিল্পের ধ্রুবক বিবর্তনের সুযোগের উপর জোর দিয়ে কনসোল মোডিং, পিতামাতার উদ্বেগ, হট কফি বিতর্ক এবং উইন্ডোজ ভিস্তা ক্ষমতার জন্য হ্যালো 2 সম্পর্কিত উপাখ্যানগুলি ভাগ করে।

## [ক্যালকুলাসে সহজীকরণ: বেসিকগুলি আয়ত্ত করা](https://calculusmadeeasy.org/prologue.html)

- লেখক, নিজেকে বুদ্ধিহীন হিসাবে লেবেল করা সত্ত্বেও, যুক্তি দিয়েছিলেন যে ক্যালকুলাস ততটা চ্যালেঞ্জিং নয় যতটা সাধারণভাবে বিশ্বাস করা হয়, আরও জটিলগুলি বোঝার জন্য সহজ গণনাগুলি আয়ত্ত করার গুরুত্বের উপর জোর দিয়েছিলেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40081541)

- ক্যালকুলাসের মতো উন্নত বিষয়গুলি মোকাবেলা করার আগে, ব্যবহারিক প্রয়োগ এবং সামগ্রিক শিক্ষার দিকে মনোনিবেশ করার আগে বীজগণিতের মতো মৌলিক গণিতের ধারণাগুলি বোঝা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
- গাণিতিক স্বজ্ঞা এবং সমস্যা সমাধানের দক্ষতা বিকাশের তাত্পর্যের উপর জোর দেওয়ার সময় গণিত অধ্যয়নের চ্যালেঞ্জ এবং পুরষ্কারগুলিকে সম্বোধন করে সংস্থান, বই এবং টিউটরিংয়ের জন্য সুপারিশ দেওয়া হয়।
- বিভিন্ন শিক্ষণ পদ্ধতি এবং ক্যালকুলাসে ইনফিনিটিমালের ব্যবহার নিয়ে বিতর্কগুলি আলোচনায় অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে, গণিত শিক্ষার জন্য একটি সু-বৃত্তাকার পদ্ধতির গুরুত্ব তুলে ধরে।

## [দ্য ওশান লিংক ক্রু: ইন্টারনেটকে সচল রাখতে চ্যালেঞ্জ উপেক্ষা করা](https://www.theverge.com/c/24070570/internet-cables-undersea-deep-repair-ships)

- নিবন্ধটি প্রাক্তন প্রধান প্রকৌশলী মিতসুয়োশি হিরাইয়ের নেতৃত্বে সমুদ্রের তলদেশের ইন্টারনেট কেবলগুলি মেরামত করার ক্ষেত্রে ওশান লিংক ক্রুদের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকার কথা তুলে ধরে, প্রাকৃতিক দুর্যোগ, পারমাণবিক ঘটনা এবং নতুন প্রতিভা আকৃষ্ট করার প্রয়োজনীয়তার মতো চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেয়।
- এটি সাবসি কেবল শিল্পের তাত্পর্য, বার্ধক্যজনিত অবকাঠামো রক্ষণাবেক্ষণের অসুবিধা এবং আর্কটিক কেবল রুটে ক্রমবর্ধমান আগ্রহের সাথে প্রযুক্তিগত অগ্রগতি এবং বৈশ্বিক উত্তেজনা দ্বারা চালিত ক্রমবর্ধমান চাহিদার উপর জোর দেয়।
- শিল্পের গোপনীয়তা সত্ত্বেও, তরুণ প্রজন্মকে জড়িত করার প্রচেষ্টা চলছে, দলটির 100 মাইল কেবল সিস্টেমের সফল স্থাপনার সাথে তাদের স্থিতিস্থাপকতা এবং দক্ষতা প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40075402)

- নিবন্ধটি ইন্টারনেট সংযোগের জন্য গুরুত্বপূর্ণ সমুদ্রের তলদেশের কেবলগুলি রক্ষণাবেক্ষণে সমুদ্রযাত্রা শিল্পের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা তুলে ধরেছে।
- প্রযুক্তিগত ডুবুরিরা 2000 এর দশকের গোড়ার দিকে ফাইবার অপটিক কেবল ওভারসাপ্লাই এবং অপটিক্যাল পরিবর্ধক সম্পর্কে আলোচনার পাশাপাশি তাদের ডুবো উত্তোলনের অভিজ্ঞতা বর্ণনা করে।
- পাঠকরা স্যাটেলাইট ইন্টারনেটের মতো বিকল্প সমাধানের কথা চিন্তা করে বিঘ্নের মধ্যে সাবমেরিন ফাইবার অপটিক কেবলের প্রাসঙ্গিকতা নিয়ে বিতর্ক করেন।

## [রাষ্ট্রপতি রেগান ছেলের শয়নকক্ষ পরিষ্কার করার অনুরোধে সাড়া দিয়েছেন](https://news.lettersofnote.com/p/my-mother-declared-my-bedroom-a-disaster)

- 1984 সালে, দক্ষিণ ক্যারোলিনা থেকে অ্যান্ডি স্মিথ নামে একটি 13 বছর বয়সী ছেলে রাষ্ট্রপতি রেগানকে তার অগোছালো শয়নকক্ষ পরিষ্কার করার জন্য ফেডারেল তহবিলের অনুরোধ জানিয়ে চিঠি লিখেছিল।
- রাষ্ট্রপতি রেগান উপলব্ধ তহবিলের অভাবের কথা উল্লেখ করে প্রতিক্রিয়া জানিয়েছিলেন এবং অ্যান্ডিকে তার পরিবর্তে তার ঘরটি পরিষ্কার করার জন্য একটি স্বেচ্ছাসেবক প্রোগ্রাম শুরু করার পরামর্শ দিয়েছিলেন।
- এই ঐতিহাসিক উপাখ্যানটি একটি ছোট ছেলে এবং রাষ্ট্রপতির মধ্যে একটি হালকা হৃদয়ের কথোপকথন প্রদর্শন করে, যা সরকারী অফিসে ব্যক্তিগত দায়িত্ব এবং হাস্যরসের গুরুত্বকে তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40075598)

- বিতর্কটি শিশুদের অপরিচিতদের ইমেল করার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, নিরাপদ এবং অনিরাপদ ব্যক্তিদের মধ্যে পার্থক্য করতে শেখানোর প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয় এবং লেখক এবং সংগীতশিল্পীদের সাথে জড়িত থাকার সম্ভাব্য ঝুঁকি এবং সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে লেখার প্রক্রিয়া, লেখকদের উত্পাদনশীলতা এবং রাষ্ট্রপতি রেগানের সাথে যুক্ত চিঠিগুলির মজাদার প্রতিক্রিয়া, হালকা হৃদয়ের সুর বজায় রাখা।
- আলোচনায় অপরিচিত মানুষের সাথে শিশুদের আলাপচারিতার জন্য সতর্ক তদারকির তাৎপর্যের উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [আরও ভাল পারফরম্যান্সের জন্য রাস্টের কলিং কনভেনশনটি অনুকূলকরণ করা](https://mcyoung.xyz/2024/04/17/calling-convention/)

- মিগুয়েল ইয়ং দে লা সোটা রাস্টের কলিং কনভেনশনের সমালোচনা করে, আরও ভাল পারফরম্যান্সের জন্য লিনাক্স সি এবিআই স্ট্যান্ডার্ডের সাথে আরও দক্ষ বিকল্প সারিবদ্ধ করার প্রস্তাব দেয়।
- তিনি একটি নতুন পতাকা দিয়ে মরিচা ফাংশনগুলির জন্য কলিং কনভেনশনগুলি অনুকূল করে কর্মক্ষমতা বাড়ানোর জন্য গো রেজিস্টার এবিআই ব্যবহার করার পরামর্শ দেন, -জেডকালকনভ, যা সরাসরি এলএলভিএম নির্দিষ্ট করে।
- মিগুয়েলের লক্ষ্য রাস্টের কোড জেনারেশন উন্নত করা, রেজিস্টার ব্যবহারের অনুকূলকরণ এবং এলএলভিএম-এ দক্ষতা প্রদর্শন করে কর্মক্ষমতা বাড়াতে এবং মেমরি ট্র্যাফিক হ্রাস করার জন্য অ্যাপ্লিকেশন বাইনারি ইন্টারফেসগুলি উন্নত করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40081314)

- আলোচনাটি মরিচা কলিং কনভেনশনগুলি অনুকূলকরণে পারফরম্যান্স পরিমাপের গুরুত্ব তুলে ধরে, চেহারার উপর গতির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- আচ্ছাদিত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে মরিচার কলিং কনভেনশন স্থিতিশীলতা, এক্স 64 প্রসেসরে বুলিয়ান অপারেশনগুলি অনুকূলকরণ, পরিচালিত এবং অপরিচালিত কোডের মিশ্রণের সাথে চ্যালেঞ্জ এবং সি এবং সি ++ এ ফাংশন রিটার্ন মানগুলির জন্য বিবেচনা।
- কথোপকথনটি ভাষার মধ্যে ইন্টারোপ, এক্স 86 আর্কিটেকচারের জন্য এলএলভিএম কলিং কনভেনশনগুলির ব্যবহার এবং কোড এক্সিকিউশন দক্ষতা বাড়ানোর লক্ষ্যে পারফরম্যান্স এবং বিকাশকারী নিয়ন্ত্রণে কলিং কনভেনশনগুলির প্রভাবকেও সম্বোধন করে।

## [নির্ধারক রাউন্ড-রবিন সারি সহ পোস্টগ্রেস টাস্ক কিউ উন্নত করা](https://docs.hatchet.run/blog/multi-tenant-queues)

- ব্লগটি পোস্টগ্রেস দ্বারা সমর্থিত টাস্ক সারিতে ন্যায্য সারিবদ্ধতার অসুবিধাগুলি অন্বেষণ করে এবং প্রতিকার হিসাবে নির্ধারক রাউন্ড-রবিন সারিবদ্ধতার পরামর্শ দেয়।
- এটি একটি টাস্ক টেবিল সেট আপ করা, কার্যগুলি ডিকিউ করা, পোলিং লজিক এবং ডুপ্লিকেট টাস্ক পুনরুদ্ধার প্রতিরোধের পাশাপাশি পারফরম্যান্স সমস্যাগুলি উল্লেখ করা এবং ক্যোয়ারী বর্ধনের জন্য একটি ওভারফ্লো স্ট্যাটাস এবং একটি সিকোয়েন্সিং অ্যালগরিদমের পরামর্শ দেওয়ার বিশদ বিবরণ দেয়।
- এটি কনকারেন্সি বিধিনিষেধ, নির্ধারণবাদী রাউন্ড-রবিন সারিবদ্ধতা এবং ন্যায্যতা আশ্বাসের উপর আসন্ন কভারেজের ইঙ্গিতগুলিকেও স্পর্শ করে, প্রতিক্রিয়া আমন্ত্রণ জানায় এবং তাদের পরিচালিত পরিষেবা, হ্যাচেট ক্লাউডকে হাইলাইট করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40077233)

- পোস্টগ্রেসে মাল্টি-টেন্যান্ট সারিগুলি অনুকূলকরণের মধ্যে সূচক সংযোজন, ফিল্টার অপসারণ এবং ক্যোয়ারী কাঠামো সামঞ্জস্য করার সাথে ক্যোয়ারী কর্মক্ষমতা বাড়ানো জড়িত।
- থ্রেড নিয়ন্ত্রণ এবং ডাটাবেস সারিগুলির জন্য টোকেন ব্যবহার করা সুবিন্যস্ত টাস্ক প্রসেসিংয়ের কৌশলগুলির পাশাপাশি দক্ষতার সাথে উচ্চ লোড পরিচালনা করতে সহায়তা করে।
- রাউন্ড-রবিন শিডিয়ুলিং সিস্টেমে ওজনযুক্ত কাজের প্রসঙ্গে সারি-ভিত্তিক অ্যাক্সেস নিয়ন্ত্রণের জন্য র্যাবিটএমকিউতে ঘাটতি রাউন্ড-রবিন, শাফল শেয়ারিং, জিটার.ভিডিও অ্যানিমেশন এবং পোস্টগ্রেস আরবিএসির মতো সরঞ্জামগুলি নিয়ে আলোচনা করে।

## [সুপাবেস স্টোরেজ এস 3 প্রোটোকল সমর্থন প্রবর্তন করে](https://supabase.com/blog/s3-compatible-storage)

- সুপাবেস স্টোরেজ এখন বিস্তৃত ইন্টিগ্রেশন সম্ভাবনার জন্য আনুষ্ঠানিকভাবে এস 3 সামঞ্জস্যতা সমর্থন করে।
- পুনঃব্যবহারযোগ্য আপলোডগুলি টিইউএস প্রোটোকল দ্বারা চালিত বিটা থেকে সাধারণভাবে উপলভ্যতে চলে যাচ্ছে।
- স্টোরেজ ইঞ্জিনের আপডেটগুলির মধ্যে এস 3 এর মাধ্যমে মাল্টিপার্ট আপলোড, ক্রস-বালতি স্থানান্তর, প্রমিত ত্রুটি কোড, মাল্টি-টেন্যান্ট মাইগ্রেশন এবং বর্ধিত কার্যকারিতার জন্য ডিকাপলড নির্ভরতা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40083807)

- সুপাবেস স্টোরেজ এখন এস 3 প্রোটোকল সমর্থন করে, ব্যবহারকারীদের জন্য বিভিন্ন ডেটা স্টোরেজ এবং বিশ্লেষণ সরঞ্জামগুলির সাথে সামঞ্জস্য বাড়ায়।
- ব্যবহারকারীরা সেশনটোকেন ব্যবহার করে প্রাক-স্বাক্ষরিত ইউআরএল, সারি-স্তরের সুরক্ষা, চিত্র রূপান্তর, ক্যাশিং এবং প্রমাণীকরণের মতো সুপাবেসের বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে সন্তুষ্ট।
- ফায়ারবেস থেকে সুপাবেসে স্থানান্তরিত হওয়ার বিষয়ে একটি আলোচনা রয়েছে, ব্যবহারকারীরা মাইগ্রেশন প্লাগইনগুলির প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে এবং সুপাবেসের সাশ্রয়ীতা, সম্ভাবনা এবং সিডিএন সরবরাহকারীদের সাম্প্রতিক সমর্থনের উপর জোর দেয়।

## [হারমিট: একটি পুনরুত্পাদনযোগ্য স্যান্ডবক্সে নির্ধারক প্রোগ্রাম সম্পাদন](https://github.com/facebookexperimental/hermit)

- হারমিট একটি পুনরুত্পাদনযোগ্য ধারক যা সময় এবং এলোমেলো সংখ্যা প্রজন্মের মতো অ-নির্ধারক উত্স থেকে বিচ্ছিন্ন করে নির্ধারণবাদী প্রোগ্রাম সম্পাদন নিশ্চিত করে।
- এটি নির্ধারণবাদ অর্জনের জন্য সিস্টেম কলগুলিকে বাধা দেয়, স্ট্রেস টেস্টিং, রেকর্ড / রিপ্লে, পুনরুত্পাদনযোগ্য বিল্ড এবং ডিবাগিং কনকারেন্সি বাগগুলির জন্য উপযুক্ত।
- যদিও এটি ফাইল সিস্টেম পরিবর্তন বা বাহ্যিক নেটওয়ার্কিং থেকে প্রোগ্রামগুলিকে বিচ্ছিন্ন করে না, এটি আর সক্রিয়ভাবে বিকশিত হয় না তবে রাস্টের কার্গো সরঞ্জামের মাধ্যমে চলতে পারে, বিএসডি -3 এর অধীনে লাইসেন্সযুক্ত, চলমান আর্চ 64 সমর্থন সহ x86_64 লিনাক্সকে সমর্থন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40076848)

- হার্মিট হ'ল একটি স্যান্ডবক্স সরঞ্জাম যা আরআরের অনুরূপ সিস্কলগুলিকে বাধা দিয়ে হার্মেটিকভাবে এবং পুনরুত্পাদনযোগ্যভাবে প্রোগ্রামগুলি চালানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, তবে কিছু সিস্টেম কল সমর্থনের অভাব রয়েছে এবং নিয়মিত আপডেট হয় না।
- নির্ধারণবাদের লক্ষ্য থাকা সত্ত্বেও, হারমিট সিপিইউ নির্দেশাবলী এবং সিস্টেম কল ইন্টারসেপশনের মতো কারণগুলির কারণে সম্পূর্ণ নির্ধারণবাদ অর্জন করতে পারে না, সাধারণ স্যান্ডবক্সিংয়ের পরিবর্তে বিশ্লেষণ এবং ডিবাগিংয়ের জন্য একক সিপিইউতে প্রোগ্রামগুলি চালানোর জন্য সীমাবদ্ধ করে।

## [ডিএনএসএমএএসকিউ প্রকল্প মর্যাদাপূর্ণ ব্লু হ্যাটস পুরস্কার জিতেছে](https://nlnet.nl/news/2024/20240418-BlueHatsPrize1.html)

- ফরাসি আন্তঃমন্ত্রণালয় ডিজিটাল ডিরেক্টরেট কর্তৃক উপস্থাপিত ব্লুহ্যাটস পুরস্কারটি সাইমন কেলিকে ডিএনএসএমএএসকিউ প্রকল্পে তার কাজের জন্য সম্মানিত করেছে, এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ ওপেন সোর্স নেটওয়ার্ক অ্যাড্রেসিং টুল।
- রাউটার, আইওটি ডিভাইস এবং অ্যান্ড্রয়েড ওএসে কেলির বহুল ব্যবহৃত ডিএনসমাস্কের মতো প্রয়োজনীয় ওপেন-সোর্স প্রকল্পগুলির রক্ষণাবেক্ষণকারীদের স্বীকৃতি দিয়ে ২০২৪ সালে চারজন বিজয়ীকে ১০,০০০ ইউরো দেওয়া হয়েছিল।
- সমালোচনামূলক ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার রক্ষণাবেক্ষণের জন্য সমর্থন এবং তহবিলকে উত্সাহিত করার জন্য ব্লুহ্যাটস পুরস্কারের জন্য ভবিষ্যতের মনোনয়ন গ্রহণ করা হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40077793)

- হোম / এসএমবি রাউটার, লিনাক্স ওএস এবং ব্যক্তিগত প্রকল্পগুলির মতো বিভিন্ন নেটওয়ার্কিং পরিবেশে তার বহুমুখিতা এবং নির্ভরযোগ্যতার জন্য ডিএনসমাস্ক nlnet.nl থেকে উদ্বোধনী ব্লুহ্যাটস পুরস্কার জিতেছে।
- ফরাসি সরকারের অর্থায়নে এবং এনএলনেটের সহযোগিতায় আয়োজিত এই পুরস্কারের মাধ্যমে সরকারি খাতের আইসিটিতে ডিএনএসএমএস্কের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকার বিষয়টি তুলে ধরা হয়।
- সম্প্রদায়ের সদস্যরা ডিএনসমাস্কের সরলতা, দক্ষতার জন্য প্রশংসা করেছেন, ডিএনএসএমএস্কের মতো ওপেন-সোর্স উদ্যোগকে স্বীকৃতি এবং সমর্থন করার গুরুত্বের উপর জোর দিয়েছেন।

## [SeaMonkey 2.53.18.2: ওয়েব ব্রাউজিং, ইমেল, চ্যাটের জন্য অল-ইন-ওয়ান স্যুট](https://www.seamonkey-project.org)

- সিমনকি একটি ওয়েব ব্রাউজার, ইমেল ক্লায়েন্ট, চ্যাট ক্লায়েন্ট এবং এইচটিএমএল সম্পাদক সহ একটি বিস্তৃত ইন্টারনেট স্যুট, যা নর্ডভিপিএন-এর সাথে অংশীদারিত্বে সিমনকি প্রকল্প দ্বারা বিকাশ করা হয়েছে।
- সর্বশেষ সংস্করণ, SeaMonkey 2.53.18.2, Mozilla Firefox সোর্স কোডের উপর ভিত্তি করে বাগ সংশোধন এবং উন্নতিগুলি প্রবর্তন করে এবং উইন্ডোজ, ম্যাকোস x64 এবং লিনাক্সের জন্য বিভিন্ন ভাষায় অ্যাক্সেসযোগ্য।
- ব্যবহারকারীদের সিমনকির অ্যাড-অনগুলির মাধ্যমে অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য যুক্ত করার বিকল্প সহ আলোচনায় জড়িত হতে, বাগগুলি প্রতিবেদন করতে এবং পণ্যটি বাড়ানোর জন্য অনুরোধ করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40082372)

- SeaMonkey All-in-One ইন্টারনেট অ্যাপ্লিকেশন স্যুট ব্যবহারকারীরা অনুপস্থিত থিম, একটি পুরানো এইচটিএমএল সম্পাদক এবং ফায়ারফক্স অ্যাডঅনগুলির সাথে সামঞ্জস্যের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি নিয়ে আলোচনা করছেন, আধুনিকীকরণের প্রয়োজনীয়তা প্রকাশ করছেন।
- ব্যবহারকারীদের মিশ্র অনুভূতি আছে; কেউ কেউ এর নস্টালজিয়া এবং অনন্য বৈশিষ্ট্যগুলি উপভোগ করেন, আবার কেউ কেউ বিশ্বাস করেন যে বর্তমান ওয়েব পরিবেশে প্রাসঙ্গিক থাকার জন্য এটির যথেষ্ট আপডেট প্রয়োজন।
- বেশ কয়েকটি ব্যবহারকারী অন্যান্য ব্রাউজারের চেয়ে SeaMonkey এর ইউজার ইন্টারফেসও পছন্দ করেন, প্ল্যাটফর্মের আশেপাশের বিভিন্ন মতামত যুক্ত করে।

## [খাওয়ার বাইরে: বেঁচে থাকা এবং সংবেদনশীল অভিজ্ঞতার একটি গল্প](https://longreads.com/2024/04/18/crohns-life-without-eating/)

- গল্পটি ক্রোহনের রোগে আক্রান্ত এক ব্যক্তিকে কেন্দ্র করে যিনি জীবিকা নির্বাহের জন্য এন্টেরাল পুষ্টি এবং মোট প্যারেন্টেরাল পুষ্টি (টিপিএন) এর উপর নির্ভর করেন, এই রোগটি কীভাবে খাদ্য এবং মানসিক সুস্থতার সাথে তার সম্পর্ককে প্রভাবিত করে তা নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি টিপিএন বিকাশে ডাঃ স্ট্যানলি ডুড্রিকের যুগান্তকারী কাজ এবং খাদ্য বঞ্চনার মনস্তাত্ত্বিক প্রভাবগুলি অন্বেষণ করে, খাওয়ার অভিজ্ঞতায় সংবেদনশীল দিকগুলির গুরুত্বকে জোর দেয়।
- আখ্যানটি খাদ্যের সাংস্কৃতিক ও সামাজিক তাত্পর্যকে প্রতিফলিত করে, অপ্রচলিত খাওয়ার চ্যালেঞ্জ এবং খাদ্য, মানুষের অভিজ্ঞতা এবং চিকিত্সা যত্নের মধ্যে জটিল সংযোগকে তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40079647)

- নিবন্ধটি খাদ্য বঞ্চনার মনস্তাত্ত্বিক প্রভাবগুলি অন্বেষণ করে, যার মধ্যে অতিরিক্ত খাওয়ার ব্যক্তিগত উপাখ্যান এবং বর্তমান খাওয়ার আচরণকে প্রভাবিত করে এমন অতীত অভিজ্ঞতা রয়েছে।
- এটি ক্ষুধা, খাদ্য পছন্দ এবং ক্রোহনের রোগের মতো স্বাস্থ্য উদ্বেগের সাথে ব্যক্তিদের চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে, দীর্ঘস্থায়ী পরিস্থিতি এবং সম্ভাব্য নিরাময়ের প্রতি সংশয়বাদকে সম্বোধন করার জটিলতার উপর জোর দেয়।
- কিছু আলোচনার মধ্যে পরীক্ষামূলক থেরাপি, খাদ্য উপভোগ সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত এবং তীব্র ক্ষুধার পর্বের সময় ক্ষুধা দমনকারীদের ব্যবহার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [এল প্রাডো যাদুঘরের ভার্চুয়াল ট্যুর: মাস্টারপিস এবং 3 ডি ভাস্কর্য অন্বেষণ করুন](https://www.museodelprado.es/visita-virtual-coleccion-2023)

- জাদুঘর সংগ্রহের ভার্চুয়াল সফরটি দর্শকদের 360 º প্যানোরামা সহ মাটি, প্রথম এবং দ্বিতীয় তলায় নেভিগেট করতে দেয়, উচ্চ-রেজোলিউশন শিল্পকর্ম এবং 3 ডি ভাস্কর্য প্রদর্শন করে।
- উচ্চ-রেজোলিউশন আর্টওয়ার্ক এবং ব্যাখ্যামূলক অডিও গাইড সহ থিম্যাটিক ট্যুরগুলি বিকাশ করা হয়েছে, যদিও বেসমেন্ট ফ্লোর এবং ডলফিনের ট্রেজারের মতো সমস্ত অঞ্চল অন্তর্ভুক্ত নয়।
- স্পেনের রিকভারি প্ল্যানের অর্থায়নে ডিজিটাইজেশন প্রকল্পের লক্ষ্য ভার্চুয়াল ভিজিট এবং অগমেন্টেড রিয়েলিটির মাধ্যমে একটি অন্তর্ভুক্তিমূলক প্রদর্শনীর অভিজ্ঞতা প্রদান করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40079516)

- ফোরামটি মাদ্রিদ এবং ভ্যালেন্সিয়াকে ভ্রমণের গন্তব্য হিসাবে সুপারিশ করে, মাদ্রিদের আকর্ষণ, পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতা এবং হাঁটার যোগ্যতা তুলে ধরে, যখন বার্সেলোনার তুলনায় শহরের আন্ডাররেটেড অবস্থা নিয়ে আলোচনা করে।
- কারিগরি কর্মীদের বেতন এবং স্পেনে বিশ্রামের অনুশীলন সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত কথোপকথনের মধ্যে বিতর্কিত হয়।
- আলোচনায় প্রবেশগম্যতা বাড়ানোর জন্য জাদুঘরগুলির জন্য উন্মুক্ত ডেটা এবং এপিআইগুলির তাত্পর্যের উপর জোর দেওয়া হয়েছে, ভার্চুয়াল যাদুঘর ভ্রমণ, প্রাডো যাদুঘর পরিদর্শনের জন্য টিপস এবং রটারডামের ডিপোতে বিস্তৃত সংগ্রহগুলিতে জনসাধারণের অ্যাক্সেসের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="মেটা লামা 3: প্রতিক্রিয়াশীল ডিজাইনের জন্য এআই মডেল" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AE%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%BE%20%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A6%BE%203%3A%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B6%E0%A7%80%E0%A6%B2%20%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%8F%E0%A6%86%E0%A6%87%20%E0%A6%AE%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%B2&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AF%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B2%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
