---
slug: '/2024/04/22'
---

# 2024-04-22

## [লিফলেটের জন্য লো-ব্যান্ডউইথ ওয়ার্ল্ড ম্যাপ: 10,000 জনবহুল শহর](https://github.com/tinyworldmap/tiny-world-map)

- টাইনিওয়ার্ল্ডম্যাপ হ'ল লিফলেটের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ একটি অফলাইন-প্রথম এবং নিম্ন-ব্যান্ডউইথ বিশ্ব মানচিত্র, সমস্ত জুম স্তরে ওপেনস্ট্রিটম্যাপ থেকে 10,000 সর্বাধিক জনবহুল শহরগুলি প্রদর্শন করে।
- লো-এন্ড ফোনগুলির জন্য ডিজাইন করা, এটি কাস্টমাইজেশন বিকল্পগুলি, সীমানা বা শহরের লেবেল ছাড়াই ছোট সংস্করণ সরবরাহ করে এবং বেস মানচিত্র বা অফলাইন ব্যাকআপ হিসাবে পরিবেশন করতে পারে।
- ব্যবহারকারীরা ব্যক্তিগতকৃত মানচিত্র চাইতে পারেন বা অফলাইন বৈশিষ্ট্যগুলি সংহত করতে সহায়তা করতে পারেন, মানচিত্রটি ব্যবহার করার সময় ওপেনস্ট্রিটম্যাপ এবং টিনিওয়ার্ল্ডম্যাপের যথাযথ অ্যাট্রিবিউশন বাধ্যতামূলক করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40104774)

- গিটহাবের ক্ষুদ্র বিশ্ব মানচিত্র প্রকল্পটি ব্যবহারকারীদের জন্য বিস্তারিত উপকূলরেখা এবং জনবহুল অঞ্চলগুলির উপর জোর দিয়ে মানচিত্র লোডিং গতি বাড়ানোর দিকে মনোনিবেশ করে।
- ব্যবহারকারীরা দ্বীপ, হ্রদ এবং নদীর বিবরণ বাড়ানো, শহর এবং তীররেখার নির্ভুলতা উন্নত করা এবং বিভিন্ন ডিভাইসের জন্য ভূ-রাজনৈতিক জটিলতা এবং মানচিত্র অপ্টিমাইজেশান সম্পর্কে আলোচনা করার প্রস্তাব দেয়।
- প্রকল্পটি বর্ধিত বিশদ এবং নির্ভুলতার জন্য বিশ্ব মানচিত্রটি পরিমার্জন করার জন্য ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া এবং পরামর্শগুলির সাথে সক্রিয়ভাবে জড়িত।

## [ক্যারিয়ার ট্রানজিশন: 38 বছর বয়সে রেল ডেভেলপার অন রুবি থেকে লরি ড্রাইভার](https://www.writesoftwarewell.com/lorry-driver-to-rails-developer-at-38/)

- পেড্রো ডেভিড গার্সিয়া লোপেজ 38 বছর বয়সে লরি ড্রাইভার থেকে রুবি অন রেইলস বিকাশকারীতে রূপান্তরিত হন, হাইলাইট করে যে স্বপ্নগুলি অনুসরণ করতে কখনই দেরি হয় না।
- রুবি এবং রেইলসকে আবেগ, পরামর্শদাতা এবং আয়ত্ত করার তাত্পর্যের উপর জোর দিয়ে তিনি প্রোগ্রামিংয়ে ক্রমাগত শেখার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেন।
- ব্লগটিতে অক্ষয় খোট পরিচালিত কুকপ্যাডের প্রাক্তন গ্লোবাল সিটিও মাইলস উডরফের একটি সাক্ষাত্কার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা আসন্ন রুবি সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট নিবন্ধগুলির জন্য প্রতিক্রিয়া এবং সাবস্ক্রিপশন প্রচার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40105773)

- আলোচনায় ক্যারিয়ার রূপান্তর, ডেভেলপার এবং ব্লু-কলার কর্মীদের মধ্যে বেতন ব্যবধান, যুক্তরাজ্যে এইচজিভি ড্রাইভারের ঘাটতি, ইইউতে সিনিয়র ডেভেলপারদের বেতন এবং ক্ষতিপূরণের উপর ইউনিয়নগুলির প্রভাবের মতো বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- বিভিন্ন দেশের জীবনযাত্রার ব্যয়, যুক্তরাষ্ট্র ও ইউরোপের প্রযুক্তি খাতে বেতন এবং বিভিন্ন পেশার ভালো-মন্দ বিষয়েও আলোচনা করা হয়েছে। তদুপরি, এটি ড্রাইভিং বনাম ডেস্ক ওয়ার্কের স্বাচ্ছন্দ্য এবং শারীরিক প্রভাব এবং যুক্তরাজ্যে চলমান ড্রাইভার ঘাটতিকে স্পর্শ করে।
- উপরন্তু, প্রোগ্রামিং ভাষা, ফাংশনাল প্রোগ্রামিং, রুবি অন রেলস ডেভেলপমেন্ট, নিয়োগের নিয়ম এবং প্রযুক্তি খাতে বয়সের পক্ষপাত সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি ভাগ করা হয়।

## [অর্থবহ উদ্ভাবনের সন্ধানে: প্রোগ্রামিং শিল্পের হতাশা অতিক্রম করা](https://www.deathbyabstraction.com/I-love-programming-but-I-hate-the-programming-industry)

- লেখক প্রোগ্রামিং শিল্পের সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনা এবং সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের ভূমিকায় অর্থবহ কাজের চেয়ে কোডিংয়ের উপর জোর দেওয়ার জন্য দুঃখ প্রকাশ করেছেন।
- প্রকৌশলে প্রকৃত উদ্ভাবনের চেয়ে প্রবণতাগুলির অগ্রাধিকারের সমালোচনা করে, আরও উদ্দেশ্যমূলক পদ্ধতির প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।
- আরও প্রভাবশালী প্রোগ্রামিং দৃষ্টিভঙ্গির লক্ষ্যে সামাজিক চাহিদা এবং মূল্যবোধগুলি মোকাবেলার জন্য সমমনা ব্যক্তিদের সাথে সহযোগিতা করার ইচ্ছা প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40105121)

- deathbyabstraction.com আলোচনায় প্রোগ্রামাররা কর্পোরেট জগতে যে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয় তা নিয়ে আলোচনা করা হয়, কোডের গুণমান এবং কারিগরির সাথে বৈশিষ্ট্য সরবরাহের গতির ভারসাম্য বজায় রাখে।
- এটি সফ্টওয়্যার শিল্পে কোডিং অনুশীলন, কর্মজীবনের ভারসাম্য এবং ব্যক্তিগত পরিপূর্ণতা অন্বেষণ করে, অর্থবহ কাজের গুরুত্বের উপর জোর দেয় এবং কোম্পানির উদ্দেশ্যগুলির সাথে ব্যক্তিগত মূল্যবোধগুলি সারিবদ্ধ করে।
- কথোপকথনটি সফ্টওয়্যার অনুশীলনের উপর শিল্প বৃদ্ধির প্রভাবকেও কভার করে, এমন কাজের পক্ষে সমর্থন করে যা সামাজিক চাহিদা পূরণ করে এবং সত্যিকারের মূল্য সরবরাহ করে, একটি ফলপ্রসূ প্রোগ্রামিং ক্যারিয়ার অনুসরণে ট্রেড-অফগুলি প্রদর্শন করে।

## [ফ্রিটজ! ডিএনএস সমস্যার কারণে বক্স মডেমগুলি হাইজ্যাক করা হয়েছে](https://crapts.org/2024/04/21/all-fritz-box-modems-have-been-hijacked/)

- কিছু ফ্রিটজ! বক্স মডেমগুলি হাইজ্যাক করা হয়, পিহোল বা অ্যাডগার্ডের মতো কাস্টম ডিএনএস পরিষেবাদির ব্যবহারকারীদের জন্য ডিএনএস সমস্যা তৈরি করে, সম্ভাব্যভাবে সুরক্ষা দুর্বলতা সৃষ্টি করে, বিশেষত উইন্ডোজ ব্যবহারকারীদের জন্য।
- ফ্রিটজ.বক্স ডোমেনের অজানা মালিক ডেটা গোপনীয়তা এবং ফিশিং ঝুঁকি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে, সমস্যাটির প্রতি এভিএমের প্রতিক্রিয়া দুর্লভ হওয়ায় কোনও সমাধানের জন্য কোনও স্পষ্ট সময়রেখা সরবরাহ করে না।
- সমস্যাটি সমাধান করার জন্য, ব্যবহারকারীদের DNS প্রত্যয়টি নিষ্ক্রিয় করতে বা সংশ্লিষ্ট ঝুঁকিগুলি হ্রাস করতে অন্যান্য প্রতিরক্ষামূলক ক্রিয়া প্রয়োগ করার পরামর্শ দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40106336)

- ফ্রিটজ! ডিএনএস রেজোলিউশন, প্রত্যয় এবং ব্যবহারকারী ডোমেন নিয়ন্ত্রণের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে ".বক্স" টপ-লেভেল ডোমেন (টিএলডি) ব্যবহার করে ডোমেন নামগুলি হাইজ্যাক করার সাথে সম্পর্কিত সম্ভাব্য সুরক্ষা ঝুঁকির জন্য বক্স মডেমগুলি তদন্তাধীন রয়েছে।
- পরামর্শগুলি ওপেন-সোর্স ফার্মওয়্যার, কাস্টম ডিএনএস সার্ভারগুলি ব্যবহার করার এবং এই ঝুঁকিগুলি হ্রাস করতে ডোমেন কনফিগারেশনগুলির সাথে সতর্কতা অবলম্বন করার পরামর্শ দেয়।
- ডিএনএস দুর্বলতা, জার্মান আইএসপি নির্দেশিকা এবং বিক্রেতা-পরিচালিত ডিএনএসের দিকে প্রবণতা, লিনাক্স রাউটার এবং উপযুক্ত নেটওয়ার্ক ব্যবস্থা সম্পর্কে উপাখ্যানগুলি ভাগ করে নেওয়া, রাউটার সেটআপগুলিতে শক্তিশালী সুরক্ষা অনুশীলনের তাত্পর্যকে জোর দিয়ে বক্তৃতাটি অন্বেষণ করে।

## [পেনজাই: জ্যাকস টুলকিট দিয়ে নিউরাল নেটগুলি ভিজ্যুয়ালাইজ করুন এবং ম্যানিপুলেট করুন](https://github.com/google-deepmind/penzai)

- পেনজাই হ'ল একটি জ্যাকস লাইব্রেরি যা ক্ষুদ্র গাছের প্রাচীন চীনা শিল্প দ্বারা অনুপ্রাণিত, যা নিউরাল নেটওয়ার্কগুলিতে কার্যকরী পাইট্রি ডেটা স্ট্রাকচার তৈরি এবং পরিচালনার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি মডেলগুলির ভিজ্যুয়ালাইজেশন, পরিবর্তন এবং বিশ্লেষণের জন্য সরঞ্জাম সরবরাহ করে, ডিবাগিং এবং রিভার্স-ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের মতো কাজগুলি সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীদের পেনজাই অনুসরণ করে জেএক্স ইনস্টল করা উচিত, নিউরাল নেটওয়ার্কগুলি আরম্ভ করতে, অ্যাক্টিভেশনগুলি ক্যাপচার করতে এবং মডেল বিল্ডিংয়ের জন্য টিউটোরিয়ালগুলি অ্যাক্সেস করতে কোলাব বা আইপাইথন নোটবুকগুলিতে ইন্টারেক্টিভ ব্যবহারের জন্য এটি কনফিগার করা উচিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40107007)

- গিটহাবে পেনজাই ইকোসিস্টেমে বিভাজন এবং আন্তঃব্যবহারযোগ্যতার চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করে জ্যাকের সাথে নিউরাল নেটওয়ার্ক বিকাশকে স্ট্রিমলাইন করার লক্ষ্য নিয়েছে।
- টুলকিটটি এমএল মডিউলগুলির জন্য একটি সর্বজনীন পাইট্রি লাইব্রেরি প্রবর্তন করে, ইকুইনক্স এবং ডিফ্রাক্সের সাথে সামঞ্জস্যের উপর জোর দেওয়ার সময় জ্যাকস এবং পাইটর্চের মধ্যে ট্রেড-অফগুলির তুলনা করে।
- আলোচনায় হুয়াওয়ের মাইন্ডস্পোর সম্প্রসারণ, এর সাফল্যের কারণ, গণিত-থেকে-কোড অনুবাদের জন্য জ্যাকসের একাডেমিক ব্যবহার এবং পাইটর্চ এবং জ্যাকসের ক্ষমতা এবং ব্যবহারকারীর পছন্দগুলির মধ্যে তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, উভয় ফ্রেমওয়ার্কের জন্য উন্নতির প্রস্তাব দেওয়া হয়েছে।

## [ইউটিউব ভিডিওগুলিকে ধাপে ধাপে গাইডগুলিতে রূপান্তর করুন](https://stepify.tech/)

- একটি নতুন সরঞ্জাম ইউটিউব ভিডিওগুলির জন্য ধাপে ধাপে টিউটোরিয়াল গাইড তৈরি করে, প্রাথমিকভাবে টিউটোরিয়াল সামগ্রীর উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে তবে এআই ব্যবহার না করে কেবল ট্রান্সক্রিপ্টের উপর নির্ভর করে অন্যান্য ধরণের সাথে অভিযোজিত।
- স্রষ্টা প্রতিক্রিয়া, পরামর্শ এবং বাগ রিপোর্টগুলিকে স্বাগত জানায়, টিউটোরিয়াল সীমাবদ্ধতার বাইরে যাওয়ার জন্য উচ্চাকাঙ্ক্ষী স্রষ্টা হিসাবে তাদের প্রথম প্রকল্পটি চিহ্নিত করে।
- টিউটোরিয়াল নির্ভরতার বাইরে যাওয়ার সাথে সাথে নির্মাতাদের চাহিদা পূরণ করে দক্ষতার সাথে ভিডিওগুলি অনুসরণ করতে দর্শকদের সহায়তা করাই এই সরঞ্জামটির লক্ষ্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40104641)

- aka_sh নামের একজন ব্যবহারকারী stepify.tech তৈরি করেছেন, এটি একটি প্ল্যাটফর্ম যা ইউটিউব ভিডিওগুলিকে ধাপে ধাপে গাইডে রূপান্তর করে, প্রকল্পটিকে সম্ভাব্যভাবে বাণিজ্যিকীকরণের জন্য ইনপুট চাইছে।
- আলোচনায় ট্রান্সক্রিপশন দক্ষতার জন্য হুইস্পারের ব্যবহার, লিখিত নির্দেশিকাগুলির জন্য ব্যবহারকারীর পছন্দ, এআই-উত্পাদিত সামগ্রীর নির্ভুলতা উদ্বেগ এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বাড়ানোর জন্য জড়িত।
- কথোপকথনের মধ্যে রয়েছে নির্দেশাবলী তৈরি করতে চ্যাটজিপিটির সাথে এসওপি রেকর্ডিং ব্যবহার করা, ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া এবং উন্নতির জন্য পরামর্শ পাওয়া।

## [মাইক্রোসফটের নিয়ন্ত্রণ জাতীয় নিরাপত্তার জন্য হুমকি: হোয়াইট হাউসের সাবেক কর্মকর্তা](https://www.theregister.com/2024/04/21/microsoft_national_security_risk/)

- হোয়াইট হাউসের সাবেক সাইবার পলিসি ডিরেক্টর এজে গ্রোটো সতর্ক করে দিয়ে বলেছেন, সাম্প্রতিক নিরাপত্তা লঙ্ঘনের কারণে মার্কিন সরকারের আইটি ব্যবস্থায় মাইক্রোসফটের একচেটিয়া আধিপত্য জাতীয় নিরাপত্তার জন্য ঝুঁকিপূর্ণ।
- গ্রোটো সরকারী পর্যায়ে প্রতিযোগিতার অভাবকে সিস্টেমের সুরক্ষা বাড়ানোর জন্য মাইক্রোসফ্টের সীমিত প্রেরণায় অবদান রাখার কারণ হিসাবে তুলে ধরে।
- আরও প্রতিযোগিতা এবং জনসাধারণের তদারকির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়ে, গ্রোটো শক্তিশালী সুরক্ষা প্রোটোকল প্রচারের জন্য মাইক্রোসফ্টের বর্ধিত তদন্তের পক্ষে সমর্থন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40106639)

- নিবন্ধটিতে মাইক্রোসফটের ওপর সরকারের নির্ভরশীলতার সঙ্গে যুক্ত জাতীয় নিরাপত্তা উদ্বেগ নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে নিরাপত্তা লঙ্ঘন ও দরকষাকষির চ্যালেঞ্জ।
- এতে সরকারের সাইবার নিরাপত্তা চর্চা, দক্ষ কর্মী আকৃষ্ট করা, ব্যয়ের অদক্ষতা এবং বেতন স্কেলের সীমাবদ্ধতার বিষয়গুলো তুলে ধরা হয়েছে।
- নিরাপত্তা বৃদ্ধি, কারিগরি সমাধানের মূল্যায়ন এবং সরকারি প্রকল্পে ওপেন সোর্স সফটওয়্যারের দিকে ঝুঁকে স্বচ্ছতা বাড়াতে এবং গুরুত্বপূর্ণ অবকাঠামো ও সামরিক ব্যবস্থায় নিরাপত্তা ঝুঁকি প্রশমিত করার জন্য পরামর্শ প্রদান করা হয়।

## [উন্নত ডিবাগিং এবং এলএসপি বৈশিষ্ট্য সহ একটি ব্যক্তিগত পাঠ্য সম্পাদক বিকাশ করা](https://bold-edit.com/wrote-my-own.html)

- লেখক, ডিবাগ করার সময় ভিএসকোডে বাগ এবং পারফরম্যান্স সমস্যার মুখোমুখি হওয়ার পরে, আরও ভাল জিডিবি সমর্থন, দ্রুত রেন্ডারিং এবং ডিএপি সমর্থনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে তাদের পাঠ্য সম্পাদক তৈরি করেছিলেন।
- নতুন সম্পাদক এলএসপি বাস্তবায়নের মাধ্যমে আংশিক ফাইল নাম অনুসন্ধান, টাইপ জাম্পিং এবং পরিবর্তনশীল নামকরণের প্রস্তাব দেয়, তবে এটি এখনও কিছু বৈশিষ্ট্য অনুপস্থিত প্রাথমিক বিকাশের পর্যায়ে রয়েছে।
- নতুন সম্পাদকের প্রতিক্রিয়া উত্সাহিত করা হয় কারণ এটি বিকশিত এবং উন্নতি অব্যাহত রাখে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40106157)

- ব্যবহারকারীরা ভিএসকোডের মতো কোড সম্পাদকদের সাথে হতাশাগুলি নিয়ে আলোচনা করছেন, ত্রুটিহীন কার্যকারিতা এবং পারফরম্যান্সের গুরুত্বকে জোর দিচ্ছেন।
- ভিম, নিওভিম এবং বোল্ড এডিটের মতো বিভিন্ন সম্পাদককে ক্ষমতা, সীমাবদ্ধতা, অ্যাক্সেসিবিলিটি বৈশিষ্ট্য এবং ডিবাগিং সরঞ্জামগুলির ক্ষেত্রে তুলনা করা হয়।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে নতুন সফ্টওয়্যার তৈরি, সুরক্ষা এবং নির্ভরযোগ্যতার উদ্বেগ এবং বিকাশে তৃতীয় পক্ষের সরঞ্জামগুলির ব্যবহার, কোডিং অনুশীলন এবং সরঞ্জামগুলির উপর একটি বিস্তৃত কথোপকথনকে প্রতিফলিত করে।

## [নেভিগেটিং মডার্ন অ্যাসেম্বলার: এলএলভিএম, জেআইটি এবং এক্স 86 বেসিকগুলির জন্য শীর্ষ সংস্থানগুলি](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- স্বতন্ত্র এলএলভিএম এবং জেআইটির সাথে কাজ করার জন্য, উচ্চ-পারফরম্যান্স নিম্ন-স্তরের কোড লেখার জন্য এবং x86 বেসিকগুলি সম্পর্কে তাদের বোঝার উন্নতির জন্য অ্যাসেম্বলার শিখতে চায়।
- তারা অ্যাসেম্বলার সম্পর্কে তাদের জ্ঞান রিফ্রেশ করার জন্য সংস্থান এবং বইয়ের সুপারিশ খুঁজছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- এলএলভিএম এবং জেআইটির জন্য আধুনিক অ্যাসেম্বলার শেখার জন্য এআরএম সমাবেশের জন্য অনলাইন গেমস, এক্স 86 নির্দেশ সেট রেফারেন্স এবং ইনলাইন অ্যাসেম্বলার সমর্থন সহ কম্পাইলারগুলির মতো সংস্থান জড়িত।
- হাতে-কলমে অনুশীলন, কোড জেনারেশন বোঝা, অপ্টিমাইজেশান এবং ইন্টেল প্রসেসর আর্কিটেকচারের উপর জোর দেওয়া হয়।
- সংস্থানগুলি গভীরতরভাবে শেখার জন্য এআরএম, আরআইএসসি-ভি, এক্স 86 আর্কিটেকচার, সরঞ্জাম, প্রকল্প, বই, ম্যানুয়াল, আইবিএম জেড অ্যাসেম্বলার এবং ইএলএফ ফাইলগুলি কভার করে।

## [পেঙ্গুইন ছানাদের নাটকীয় ক্লিফ জাম্প ধরা পড়ল ড্রোনের আঘাতে](https://petapixel.com/2024/04/17/baby-penguins-jump-off-50-foot-cliff-in-first-of-its-kind-drone-footage/)

- ওয়াইল্ডলাইফ ফটোগ্রাফার বার্টি গ্রেগরি অ্যান্টার্কটিকায় শত শত সম্রাট পেঙ্গুইন ছানাকে তাদের প্রথম সাঁতারের জন্য ৫০ ফুট পাহাড় থেকে লাফিয়ে পড়ার ড্রোন ফুটেজ ধারণ করেছেন।
- ন্যাশনাল জিওগ্রাফিকের একটি তথ্যচিত্রের জন্য ধারণ করা এই অত্যাশ্চর্য ফুটেজটি পেঙ্গুইনদের বিঘ্নিত না করে প্রথমবারের মতো এত উঁচু ক্লিফ জাম্প রেকর্ড করা হয়েছে।
- এই অনন্য ইভেন্টটি পেঙ্গুইনদের জীবনের একটি উল্লেখযোগ্য মুহূর্তকে তুলে ধরেছে এবং আসন্ন ডকুমেন্টারিটিতে একটি বৈশিষ্ট্যযুক্ত বিভাগ হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40104475)

- একটি ড্রোন পেঙ্গুইনদের একটি পাহাড় থেকে লাফিয়ে পড়ার রেকর্ড করেছে, যা প্রকৃতির ডকুমেন্টারিগুলিতে শব্দটির সত্যতা এবং ফোলি শব্দের ব্যবহার নিয়ে বিতর্ক সৃষ্টি করেছে।
- আলোচনাটি উচ্চ জলপ্রপাতগুলিতে পেঙ্গুইনদের বেঁচে থাকার প্রক্রিয়াটি কভার করে, যা বর্গক্ষেত্র / ঘনক্ষেত্র আইনকে দায়ী করে, প্রাকৃতিক ঘটনাগুলির চিত্রগ্রহণের তাত্পর্য নিয়ে বিতর্ককে উত্সাহিত করে।
- এটি শৈল্পিক সৃষ্টিতে প্রকৃতি, বিজ্ঞান এবং প্রযুক্তির একীকরণকেও তুলে ধরে, অনুপ্রেরণার জন্য এই ক্ষেত্রগুলির একত্রীকরণের উপর জোর দেয়।

## [লুনাটিক: লুয়া দিয়ে লিনাক্স কার্নেল স্ক্রিপ্টিং](https://github.com/luainkernel/lunatik)

- লুনাটিক এমন একটি ফ্রেমওয়ার্ক যা লুয়া ব্যবহার করে লিনাক্স কার্নেল স্ক্রিপ্ট করার অনুমতি দেয়, একটি কাস্টমাইজড লুয়া ইন্টারপ্রেটার, একটি ডিভাইস ড্রাইভার, পরিবেশ পরিচালনার জন্য একটি সি এপিআই এবং কার্নেল বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে ইন্টারফেস করার জন্য লুয়া এপিআই সরবরাহ করে।
- এটি সকল লুয়া লাইব্রেরি বা শনাক্তকারী সমর্থন করে না এবং এটি স্ট্যান্ডার্ড লুয়া ফাংশন পরিবর্তন করেছে। এটি রানটাইম পরিবেশ তৈরি, ড্রাইভার হ্যান্ডলিং, নেটওয়ার্কিং, ত্রুটি কোড পরিচালনা, টাস্ক স্টেট নিয়ন্ত্রণ এবং বিভিন্ন সিস্টেম ফাংশন লাইব্রেরিগুলির জন্য ফাংশন সরবরাহ করে।
- ফ্রেমওয়ার্কটি সিস্টেম কলগুলি পর্যবেক্ষণ করার জন্য কার্নেল স্ক্রিপ্ট উদাহরণগুলিও প্রদর্শন করে, কীলগারগুলি বিকাশ করে, নেটওয়ার্ক স্নিফার এবং কী-ভ্যালু স্টোরগুলি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40104492)

- লুনাটিক এমন একটি কাঠামো যা লুয়া ব্যবহার করে লিনাক্স কার্নেল স্ক্রিপ্ট করতে সক্ষম করে, নেটওয়ার্কিং, সিপিইউ ফ্রিকোয়েন্সি স্কেলিং, ডিবাগিং এবং অ্যাপ্লিকেশন স্যান্ডবক্সিংয়ের জন্য স্ক্রিপ্টিং ক্ষমতা সরবরাহ করে।
- এটি ইবিপিএফের উপর নির্ভর করে না তবে এর পাশাপাশি কাজ করতে পারে, ২০০৮ সালে শুরু হয়েছিল, এমএস সিঙ্গুলারিটি ওএস এবং এমআইটি এক্সোকার্নেল থেকে অনুপ্রেরণা অঙ্কন করে।
- এক্সটেনশন এবং এম্বেডিং, ছোট আকার এবং স্বয়ংক্রিয় মেমরি ম্যানেজমেন্ট এবং বিচ্ছিন্ন এক্সিকিউশন স্টেটের মতো কার্যকারিতাগুলির সরলতার কারণে লুয়াকে লুনাটিকের জন্য নির্বাচিত করা হয়েছিল।

## [সুপার নিন্টেন্ডো কার্তুজ প্রযুক্তি উন্মোচন](https://fabiensanglard.net/snes_carts/index.html)

- ফ্যাবিয়েন স্যাংলার্ডের ওয়েবসাইটটি সিআইসি চিপ, এসআরএএম এবং বর্ধন প্রসেসরের মতো উপাদানগুলিকে হাইলাইট করে সুপার নিন্টেন্ডো কার্তুজগুলিতে গভীরতর অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- এসএ -১ চিপের মতো বর্ধিত প্রসেসরগুলি কীভাবে এসএনইএস গেমগুলিকে প্রভাবিত করেছে তা সাইটটি বিশদভাবে ব্যাখ্যা করে, গ্রাফিক্স এবং গেমপ্লে বাড়ানোর জন্য বিভিন্ন চিপের ব্যবহার প্রদর্শন করে।
- এটি ডিএসপি চিপ এবং ওবিসি -১ চিপের মতো বিভিন্ন চিপের অনন্য বৈশিষ্ট্যগুলিও কভার করে এবং সুপার নিন্টেন্ডো কনসোলে রেট্রো গেমিংয়ের উন্নতির জন্য অনুকরণের অসুবিধা এবং সম্প্রদায়ের উদ্যোগকে সম্বোধন করার সময় প্রজেক্ট সুপার এফএক্সের মতো প্রকল্পগুলির কথা উল্লেখ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40111274)

- নিবন্ধটি সুপার নিন্টেন্ডো কার্তুজগুলিতে ছড়িয়ে পড়ে, তাদের বিবর্তন, লুকানো বৈশিষ্ট্যগুলি এবং পোকেমন সোলসিলভারের মতো গেমগুলিতে আইআর কার্তুজের ব্যবহারের বিশদ বিবরণ দেয়।
- এটি সিরিয়াল পোর্টের সাথে সংযুক্ত থাকাকালীন গেমিং কার্তুজের ক্ষমতা, সুপার মারিও ওয়ার্ল্ডের মতো ক্লাসিকের ফাইলের আকার, কাস্টম হার্ডওয়্যার এবং পুরানো কনসোল সিপিইউগুলির সীমাবদ্ধতা নিয়ে আলোচনা করে।
- অতিরিক্তভাবে, এটি পুরানো কনসোলগুলির জন্য রঙিন কার্তুজ এবং সমসাময়িক গেমগুলির তুলনায় ভিনটেজ ভিডিও গেম সিস্টেমের অপ্টিমাইজেশান এবং সংক্ষেপণ কৌশলগুলির সাথে বিকাশকারীদের প্রযুক্তিগত সাফল্য প্রদর্শন করে।

## [সাইমন টাথামের ধাঁধা সংগ্রহ: ক্রস-প্ল্যাটফর্ম গেমিং মজা](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/puzzles/)

- সাইমন টাথামের পোর্টেবল ধাঁধা সংগ্রহ জাভা বা জাভাস্ক্রিপ্ট অ্যাপলেটের মাধ্যমে ইউনিক্স, উইন্ডোজ এবং ওয়েবে প্লেযোগ্য ওয়ান-প্লেয়ার ধাঁধা গেম সরবরাহ করে।
- সংগ্রহটি পরিচিত গেম ধারণাগুলির পুনরায় বাস্তবায়ন সরবরাহ করে এবং জিটিকে সমর্থন সহ ইউনিক্সে সংকলনের জন্য উত্স কোডে অ্যাক্সেস সহ উইন্ডোজ এক্সিকিউটেবল হিসাবে ডাউনলোডযোগ্য।
- ব্যবহারকারীরা বিকাশকারীকে প্রতিক্রিয়া এবং বাগ প্রতিবেদন পাঠাতে পারেন এবং বিভিন্ন মোবাইল ডিভাইসের জন্য তৃতীয় পক্ষের সংস্করণগুলিও উপলব্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40107456)

- ব্যবহারকারীরা ধাঁধা ইন্টারফেস, মেকানিক্স, প্রিয় গেমস এবং অভিজ্ঞতা সম্পর্কে আলোচনায় জড়িত, জেডএফসি স্বতঃসিদ্ধ সম্পর্কিত গাণিতিক দিকগুলি স্পর্শ করে এবং দ্রুত ধাঁধা-সমাধানের জন্য টিপস ভাগ করে নেয়।
- কিছু ব্যবহারকারী তাদের অনলাইন ধাঁধা বিকাশ করেছেন এবং তুলনামূলক গেমগুলির জন্য পরামর্শ চাইছেন, যখন কথোপকথনগুলি প্ল্যাটফর্ম জুড়ে ধাঁধা গেমগুলির একটি পরিসীমা এবং বর্তমানগুলির জন্য প্রস্তাবিত বর্ধনকে অন্তর্ভুক্ত করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="লিফলেটের জন্য লো-ব্যান্ডউইথ ওয়ার্ল্ড ম্যাপ: 10,000 জনবহুল শহর" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%AB%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%B2%E0%A7%8B-%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A1%E0%A6%89%E0%A6%87%E0%A6%A5%20%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%A1%20%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%3A%2010%2C000%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A6%AC%E0%A6%B9%E0%A7%81%E0%A6%B2%20%E0%A6%B6%E0%A6%B9%E0%A6%B0&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A8%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B2%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
