---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [প্রভাকর রাঘবন কি গুগল সার্চকে খুন করেছিলেন?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- গুগল অনুসন্ধান ফেব্রুয়ারী 2019 এ রাজস্ব হ্রাসের মুখোমুখি হয়েছিল, নেতিবাচক প্রবৃত্তি কৌশলগুলির চেয়ে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার উপর ফোকাস সহ বৃদ্ধির কৌশল সম্পর্কে দলগুলির মধ্যে দ্বন্দ্ব সৃষ্টি করেছিল।
- পরিস্থিতি সংশোধন করার প্রচেষ্টা সত্ত্বেও, গুগলের অনুসন্ধান রাজস্ব হ্রাস অব্যাহত রয়েছে, যা পরিচালনার অনুশীলন, মুনাফা-চালিত সিদ্ধান্ত এবং অনুসন্ধান প্রযুক্তির প্রভাবগুলির চারপাশে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- ইয়াহু এবং আইবিএম-এ তার অভিজ্ঞতা দ্বারা প্রভাবিত প্রভাকর রাঘবনের ব্যবস্থাপনা গুগল এবং বিস্তৃত প্রযুক্তি খাতের মধ্যে উদ্ভাবন এবং পণ্যের মানের উপর এর প্রভাবগুলির জন্য তদন্তের বিষয় হয়ে উঠেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- আলোচনায় গুগলের সার্চ কোয়ালিটি, মেশিন লার্নিং, এআই এবং ব্যবসায়িক কৌশল, নেতৃত্বের পরিবর্তনের প্রভাব, স্প্যাম, এসইও এবং সুপারিশ অ্যালগরিদম চ্যালেঞ্জ মোকাবেলা করা হয়।
- বিজ্ঞাপনী রাজস্বের ওপর গুগলের অতিমাত্রায় নির্ভরশীলতার কথা বিবেচনা করে আইবিএম ও মাইক্রোসফটের মতো প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে তুলনা করা হয়।
- অংশগ্রহণকারীরা এআই এবং মেশিন লার্নিংয়ের প্রতি সংশয় প্রকাশ করে, সিদ্ধান্ত গ্রহণের প্রক্রিয়াগুলিতে মানুষের তদারকির সাথে ভারসাম্যপূর্ণ পদ্ধতির গুরুত্ব তুলে ধরে।

## [কোরনেট: গভীর নিউরাল নেটওয়ার্কগুলির জন্য অ্যাপলের টুলকিট](https://github.com/apple/corenet)

- কোরনেট হ'ল একটি নিউরাল নেটওয়ার্ক টুলকিট যা অ্যাপল দ্বারা অবজেক্ট শ্রেণিবিন্যাস, সনাক্তকরণ এবং সেগমেন্টেশন কাজের জন্য ছোট থেকে বড় মডেলদের প্রশিক্ষণের জন্য তৈরি করা হয়েছে।
- পাইটর্চের সাথে পাইথন 3.9+ বা 3.10+ প্রয়োজন এবং অডিও এবং ভিডিও প্রসেসিংয়ের জন্য ঐচ্ছিক নির্ভরতা সরবরাহ করে।
- সিভিনেটস থেকে বিকশিত, কোরনেট এখন এলএলএম প্রশিক্ষণের মতো কম্পিউটার ভিশনের বাইরে বিস্তৃত অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে সমর্থন করে এবং ব্যবহারকারীদের অবদানকে স্বাগত জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- অ্যাপল কোরনেটে কাজ করছে, গভীর নিউরাল নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণের জন্য একটি লাইব্রেরি যা কম্পিউটার ভিশন টাস্কের বাইরেও যায়, যা এআই প্রযুক্তির অগ্রগতিতে তাদের ফোকাসের ইঙ্গিত দেয়।
- ওপেন সোর্স ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবহার করে অ্যাক্সলার্ন এবং ক্যাটলিপের মতো এলএলএম প্রশিক্ষণ লাইব্রেরির বিকাশের পাশাপাশি অ্যাপলের এআই অগ্রগতি এবং কোরএমএলের মতো উদ্যোগ সম্পর্কে জল্পনা চলছে।
- আলোচনায় অ্যাপলের কোরডেটা, অ্যাপাচি ক্যাসান্ড্রা এবং এমএলএক্সের মতো প্রযুক্তির ব্যবহারের পাশাপাশি অ্যাপল সিলিকন ডিভাইস এবং ডেভেলপারদের জন্য সরঞ্জাম, ম্যাকওএস সেটিংস পরিচালনার জন্য নিক্স-ডারউইন এবং ওপেন-সোর্স পণ্যগুলির সম্ভাব্য নগদীকরণের জন্য বিবেচনাও জড়িত।

## [খরগোশ আর 1 উত্স কোড সীমাবদ্ধতা প্রকাশ করে](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- rabbit.tech থেকে খরগোশ আর 1 ডিভাইসটি ব্যবহারকারীদের অ্যাপ-ভিত্তিক মিথস্ক্রিয়া থেকে মুক্ত করার লক্ষ্য রাখে তবে প্রত্যাশার চেয়ে কম হয়, কারণ এর উত্স কোড প্রকাশের ফলে এটি দাবি করে এমন উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলির অভাব রয়েছে।
- ডিভাইসটি ন্যূনতম অ্যাপ্লিকেশন সামঞ্জস্যের জন্য অটোমেশন স্ক্রিপ্টগুলির উপর নির্ভর করে এবং কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা ক্ষমতা অন্তর্ভুক্ত করে না।
- ব্যবহারকারীদের একটি ভার্চুয়াল মেশিনের মাধ্যমে লগ ইন করতে হবে, সম্ভাব্যভাবে পর্যাপ্ত সুরক্ষা ছাড়াই ব্যবহারকারী সেশন সংরক্ষণের মতো সুরক্ষা দুর্বলতাগুলি প্রবর্তন করে, ব্যবহারকারীর গোপনীয়তা এবং ডিভাইস বিকাশকারীদের প্রকৌশল মান নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- গিটহাবে ফাঁস হওয়া খরগোশ আর 1 উত্স কোডটি সুরক্ষা এবং সত্যতা নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করেছিল, ফাঁসকারীদের দাবির প্রতি সংশয় সহ, বিভিন্ন প্রযুক্তি বিষয়ে বিতর্কের দিকে পরিচালিত করে।
- কথোপকথনে প্রযুক্তি, মূল্য নির্ধারণ, এআই ইন্টিগ্রেশন, পরিধেয়যোগ্য, ভয়েস স্বীকৃতি এবং অ্যাপ্লিকেশন বিকাশে অটোমেশন সরঞ্জামগুলির পাশাপাশি সোর্স কোড বিতরণ, স্ক্যাম, ফাইলের আকার এবং সুরক্ষা ঝুঁকি সম্পর্কে উদ্বেগ অন্তর্ভুক্ত ছিল।
- ব্যবহারকারীরা ভিশন প্রো, গোপনীয়তা নীতিশাস্ত্র এবং পণ্য বৈশিষ্ট্যগুলির প্রকৃত পারফরম্যান্স কার্যকারিতার মতো নতুন এআই ডিভাইসগুলিও অন্বেষণ করেছিলেন।

## [জাপানি ভাষার জটিলতার সৌন্দর্য](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- পাঠ্যটি জাপানি ভাষার জটিলতার মধ্যে প্রবেশ করে, এর স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যগুলির উপর জোর দেয় যেমন কাঞ্জি অক্ষর, সিলেবিক স্ক্রিপ্ট, অনুবাদযোগ্য শব্দ এবং ব্যাকরণের সূক্ষ্মতা।
- এটি জাপানিদের ঐতিহাসিক বিবর্তন, লিখন পদ্ধতির জটিলতা এবং কাঞ্জি চরিত্রগুলির দ্বারা উত্থাপিত নির্দিষ্ট চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করে।
- সাহিত্যে ফুরিগানার ব্যবহার বোধগম্যতা উন্নত করতে এবং শৈল্পিক প্রভাব তৈরিতে তার ভূমিকার জন্য আলোচনা করা হয়, যখন লিখিত এবং কথ্য জাপানি মধ্যে বিচ্ছেদ যুক্ত গভীরতা এবং জটিলতার সাথে একটি অনন্য পড়ার অভিজ্ঞতা প্রদানের জন্য খ্যাতিমান।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- নিবন্ধটি জাপানি এবং চীনা ভাষার স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যগুলি যেমন অনোমোটোপোইয়া, ব্যাকরণ জটিলতা এবং সাংস্কৃতিক সূক্ষ্মতা নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি ভাষা অধিগ্রহণ, অনুবাদ অসুবিধা এবং অনুবাদযোগ্য ধারণাগুলি প্রকাশের মতো চ্যালেঞ্জগুলি কভার করে।
- এই ভাষাগুলি বোঝার ক্ষেত্রে ভাষার প্রসঙ্গ, সাংস্কৃতিক রেফারেন্স এবং উচ্চারণের সূক্ষ্মতা বোঝার তাত্পর্যের উপর জোর দেয়।

## [10-স্তরের ভারসাম্য খেলা: অসুবিধা বাড়ার সাথে সাথে ভারসাম্য বজায় রাখুন](https://www.balanc3dgame.com/)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- 10 টি স্তরের সাথে সুপার বানর বলের অনুরূপ মোবাইল ব্রাউজার গেমটি ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে মিশ্র পর্যালোচনা পেয়েছে, যা প্রতিদিনের চ্যালেঞ্জ, চেকপয়েন্ট এবং নতুন বাধাগুলির মতো উন্নতির পরামর্শ দেয়।
- খেলোয়াড়রা ফায়ারফক্সে মোশন সেন্সর সম্পর্কিত গোপনীয়তার উদ্বেগ প্রকাশ করার পাশাপাশি মরার উপর কঠোর শাস্তি এবং সাবপার নিয়ন্ত্রণের জন্য গেমটির সমালোচনা করে।
- কিছু সামঞ্জস্যতা এবং নিয়ন্ত্রণের সমস্যা সত্ত্বেও, ব্যবহারকারীরা গেমটির অসুবিধা এবং বিনোদন মূল্যের জন্য প্রশংসা করে, বিভিন্ন ক্যামেরা কোণ এবং অন্যান্য খেলোয়াড়দের সাথে স্কোরের তুলনা করার জন্য একটি বৈশিষ্ট্যের মতো সংযোজনের প্রস্তাব দেয়, কেউ কেউ উন্নত অ্যাক্সেসযোগ্যতার জন্য একটি ওয়েবঅ্যাপ সংস্করণের পরামর্শ দেয়।

## [নতুন ভিত্তি চর্বিহীন সঙ্গে ধারাবাহিকতা প্রমাণ](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- ২০১০ সালে, র্যান্ডাল হোমস কুইনের "নতুন ভিত্তি" সেট তত্ত্বের ধারাবাহিকতা প্রমাণ করার দাবি করেছিলেন, এখন লিন ইন্টারেক্টিভ উপপাদ্য প্রভার ব্যবহার করে যাচাই করা হয়েছে।
- প্রকল্পটি নতুন ভিত্তি এবং জটলা টাইপ তত্ত্বের মধ্যে একটি সংযোগ স্থাপন করে, পূর্বের ধারাবাহিকতা প্রদর্শন করে।
- কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের দল দ্বারা গিটহাবে হোস্ট করা, প্রকল্পটি ম্যাথলিবের উপর নির্ভর করে এবং বিভিন্ন স্তরে বিভিন্ন জট তৈরি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- আলোচনাগুলি গাণিতিক প্রমাণ যাচাইয়ের জন্য লিন এবং মেটাম্যাথের মতো প্রমাণ সিস্টেমগুলির নির্ভরযোগ্যতার চারপাশে ঘোরে, ফলাফলের ব্যাখ্যায় মানুষের জড়িত থাকার তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- বিতর্কের মধ্যে রয়েছে প্রমাণ কার্যগুলিতে অনুবাদের জন্য ভাষা-শেখার মডেলগুলির ব্যবহার এবং প্রুফরিডিংয়ে এআইয়ের কার্যকারিতা।
- অন্বেষণগুলি নতুন ফাউন্ডেশন সেট তত্ত্বের ধারাবাহিকতা, উপপাদ্য প্রমাণকারী সফ্টওয়্যারের শক্তি এবং মেশিন-যাচাই করা প্রমাণগুলির নির্ভরযোগ্যতা জুড়ে, ব্যবহারকারীদের জটিল গাণিতিক ধারণাগুলিতে জড়িত অ্যাক্সেসযোগ্য ম্যাথলিব প্রকল্পের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।

## [দুর্ঘটনা বিশেষজ্ঞ: কনওয়ের গেম অফ লাইফ পাইওনিয়ার](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- লেখক একটি "বুজুম প্রতিফলক" খুঁজে পাওয়ার পরে 2001 সালে কনওয়ের লাইফ গবেষণা সম্প্রদায়ে যোগদান করেছিলেন এবং তখন থেকে মেলিং তালিকা এবং ব্লগের মতো জীবন সম্পর্কিত সংস্থানগুলিকে সমর্থন করেছেন।
- তারা কনওয়ের জীবনের উপর একটি 480-পৃষ্ঠার পাঠ্যপুস্তকে অবদান রেখেছিল এবং এই বিষয়ে বিশেষজ্ঞ হিসাবে বিবেচিত হয়, যে কোনও সম্পর্কিত অনুসন্ধানকে সম্বোধন করতে ইচ্ছুক।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- পাঠ্যটি কনওয়ের গেম অফ লাইফ, একটি 2 ডি সেলুলার অটোমাটা সিস্টেম, এর অ্যাপ্লিকেশন, অগ্রগতি এবং চ্যালেঞ্জগুলি সহ সেলুলার অটোমাটায় ওল্ফ্রামের কাজের মতো সম্পর্কিত বিষয়গুলির সাথে ছড়িয়ে পড়ে।
- এটি গেম অফ লাইফ প্যাটার্নগুলির ব্যবহারিক প্রয়োগ, নতুন নিদর্শন আবিষ্কারে এআইয়ের সীমাবদ্ধতা এবং গাণিতিক শিল্পের উপর উপস্থাপনা পছন্দগুলির প্রভাব নিয়ে আলোচনা করে, সাধারণ নিয়ম থেকে জটিল আচরণের উত্থানকে তুলে ধরে।
- কথোপকথনটি জীবন প্রকল্পগুলিতে সহযোগিতা এবং এই ক্ষেত্রে আরও অনুসন্ধান এবং পরীক্ষার সম্ভাবনাকে আন্ডারলাইন করে।

## [অ্যাপলের লক্ষ্য গভীর ইন্টিগ্রেশন এবং নগদীকরণের মাধ্যমে কারপ্লে গ্রহণযোগ্যতা বাড়ানো](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- জনপ্রিয় অ্যাপ্লিকেশন এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব ডিজাইনের সাথে মসৃণ সংহতকরণের জন্য অ্যাপল কারপ্লে ড্রাইভারদের দ্বারা পছন্দসই।
- কারপ্লে 2 যানবাহনের সাথে আরও গভীর সংহতকরণের প্রতিশ্রুতি দিয়েছে, তবে ব্র্যান্ডের স্বতন্ত্রতা এবং সংহতকরণ ব্যয় সম্পর্কে উদ্বেগের কারণে অটোমেকাররা সতর্ক।
- অ্যাপল লাইসেন্স এবং কাস্টমাইজেশন বৈশিষ্ট্যগুলি সরবরাহ করে কারপ্লে নগদীকরণ করতে পারে, যখন স্বয়ংচালিত খাতে কারপ্লেয়ের গ্রহণযোগ্যতার জন্য প্রযুক্তি সংস্থাগুলি এবং অটোমেকারদের মধ্যে সহযোগিতা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- নিবন্ধটি অ্যাপলের কারপ্লে সিস্টেম, এর কার্যকারিতা এবং বিশ্বব্যাপী ইনফোটেইনমেন্ট সিস্টেমে জাপানি গাড়ি শিল্পের প্রভাব নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি গাড়ির মতো দীর্ঘস্থায়ী পণ্যগুলিতে সফ্টওয়্যার মার্জ করার চ্যালেঞ্জগুলি, স্বয়ংচালিত খাতে সাবস্ক্রিপশন পরিষেবাদির সম্ভাবনা এবং অন্যান্য ইনফোটেইনমেন্ট পছন্দগুলির চেয়ে কারপ্লেয়ের অগ্রাধিকার নিয়ে আলোচনা করে।
- বিতর্কে কারপ্লের সামঞ্জস্যতা, ওয়্যারলেস সংযোগের সমস্যা এবং যানবাহনে এর ভবিষ্যতের সংহতকরণের পাশাপাশি স্বয়ংচালিত শিল্পে অ্যাপল এবং গুগলের প্রভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ESPHome দিয়ে মাইক্রোকন্ট্রোলারদের ক্ষমতায়ন করুন](https://esphome.io/index.html)

- ইএসফোম একটি ওপেন সোর্স প্রকল্প যা কনফিগারেশন ফাইলগুলির মাধ্যমে মাইক্রোকন্ট্রোলার নিয়ন্ত্রণ এবং হোম অটোমেশন সিস্টেমগুলির সাথে একীকরণের অনুমতি দেয়।
- এটি তাপমাত্রা, আর্দ্রতা, সিও 2 এবং আরও অনেক কিছু পর্যবেক্ষণের জন্য সেন্সর সমর্থন করে এবং জলবায়ু নিয়ন্ত্রণ, অ্যালার্ম সিস্টেম এবং ওয়্যারলেস যোগাযোগের জন্য উপাদানগুলি বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
- ব্যবহারকারীরা ডিভাইসগুলির মধ্যে ডেটা বিনিময় করতে পারেন, ডকুমেন্টেশনে অবদান রাখতে পারেন এবং সর্বশেষ রিলিজ, 2024.4.1 আবিষ্কার করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- ওপেন হোম ফাউন্ডেশন থেকে ইএসফোম তাপমাত্রা, আর্দ্রতা এবং বায়ুর মানের মতো বাড়ির পরিস্থিতি পর্যবেক্ষণ করতে ডিআইওয়াই আইওটি ডিভাইসগুলিকে সহজতর করার জন্য জনপ্রিয়।
- ব্যবহারকারীরা আইওটি ডিভাইস তৈরিতে নমনীয় অংশগুলির জন্য তারের টার্মিনাল ব্রেকআউট বোর্ড এবং ক্লাউডফ্রি পরামর্শ দেয়।
- আলোচনায় সেন্সর বিকল্পগুলি, সাশ্রয়যোগ্যতা এবং সামঞ্জস্যতা জড়িত, ব্যবহারকারীরা হোম অটোমেশনের জন্য তাসমোটা থেকে ইএসফোমে যাওয়ার সময় ইতিবাচক অভিজ্ঞতা এবং বিবেচনাগুলি ভাগ করে নেয়।

## [গেটাডা পরিচিতি: অ্যাডা টুলচেইন ইনস্টলেশন সহজতর করা](https://getada.dev)

- গেটাডা একটি ওয়ান-লাইনার টার্মিনাল কমান্ড, রুস্টআপের অনুরূপ, ব্যবহারকারীদের লিনাক্স এবং ম্যাকোজে অ্যাডা এবং এর টুলচেইন অ্যালিরে সুবিধাজনকভাবে ইনস্টল করতে সক্ষম করে।
- এটি একটি ওপেন সোর্স সরঞ্জাম যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সর্বশেষতম আলিরে সংস্করণ নিয়ে আসে, প্রয়োজনীয় ডিরেক্টরি এবং পাথগুলি কনফিগার করে, নতুনদের জন্য অ্যাডা প্রোগ্রামিং দীক্ষাকে স্ট্রিমলাইন করার লক্ষ্যে লক্ষ্য করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- গেতাদা রুস্তপ দ্বারা অনুপ্রাণিত এক-লাইনার কমান্ড দিয়ে লিনাক্স এবং ম্যাকওএসে অ্যাডার টুলচেইন এবং প্যাকেজ ম্যানেজার ইনস্টলেশনকে সহজ করে তোলে।
- আলোচনা অ্যাডা প্রকল্পের জন্য বিভিন্ন প্যাকেজ ম্যানেজার এবং সংস্করণ নিয়ন্ত্রণ সরঞ্জামগুলির চারপাশে ঘোরে, নতুনদের জন্য দক্ষ ইনস্টলেশন প্রক্রিয়াগুলির তাত্পর্যকে জোর দেয়।
- সম্প্রদায়টি অ্যাডার অনন্য বৈশিষ্ট্য, অগ্রগতি, রাস্ট, সি এবং জাভার মতো ভাষার সাথে তুলনা, পাশাপাশি প্রোগ্রামিং সরঞ্জামগুলির ইনস্টলারগুলি ডাউনলোড করার সময় স্পার্ক এবং সুরক্ষা বিবেচনাগুলি ব্যবহার করে অন্বেষণ করে।

## [অ্যাবলটন লাইভ স্যুট 12 এর ষড়যন্ত্রগুলি ডিকোডিং করা](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- একজন টুইটার ব্যবহারকারী অ্যাবলটন লাইভ স্যুট 12 পাইরেটেড করার চেষ্টা করছেন এবং এনএফও ফাইলের একটি বিবৃতি দ্বারা আগ্রহী হয়েছেন দাবি করেছেন যে এটি মূল বাইনারিগুলি পরিবর্তন করে না।
- ব্যবহারকারী সফ্টওয়্যারটির কার্যকারিতাগুলি অন্বেষণ করতে এবং সম্ভাব্যভাবে বিপরীত প্রকৌশলে জড়িত হওয়ার জন্য একটি আলোচনা শুরু করছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- কথোপকথনটি বিপরীত প্রকৌশল সফ্টওয়্যার ক্র্যাকগুলিতে, বিশেষত ম্যাকোসে, কোড স্বাক্ষরকে সম্বোধন করে এবং সুরক্ষা ব্যবস্থাগুলি এড়িয়ে যায়।
- এটি ক্র্যাকিং সফ্টওয়্যার, নিযুক্ত বিভিন্ন কৌশল, টুইটার উপাদান অ্যাক্সেস এবং সাইবার সিকিউরিটি টুইটারের সমালোচনার পিছনে প্রণোদনাগুলি অন্বেষণ করে।
- নির্দিষ্ট ক্র্যাকিং পদ্ধতি, সম্পর্কিত অসুবিধা এবং সিস্টেম আর্কিটেকচার বোঝার তাত্পর্যের উপর জোর দেওয়া হয়।

## [গেম ডিজাইনে বাস্তবসম্মত ভিজ্যুয়াল তৈরি করা: বৃহস্পতির ঘূর্ণিঝড়ের অনুকরণ করা](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- নিবন্ধটি বর্ধিত ভিজ্যুয়াল এফেক্টের জন্য তরল গতি, রঙ সাইক্লিং, টেক্সচার স্ক্রোলিং এবং অ্যানিমেশন অনুকরণ সহ বাস্তবসম্মত ভিজ্যুয়াল এবং শব্দগুলি অর্জনের জন্য গেম ডিজাইনের কৌশলগুলি অন্বেষণ করে।
- এটি সঠিক তরল সিমুলেশনের জন্য বেগের মানগুলি সংহত করার এবং বৃহস্পতির মতো গ্যাস দৈত্যগুলিতে গতিশীল প্রভাবের জন্য অবাস্তব ইঞ্জিন এবং পদার্থ ডিজাইনারের মতো সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করার ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।
- প্রাথমিক লক্ষ্য হ'ল দক্ষতার সাথে এবং ব্যয়-কার্যকরভাবে গেমের পরিবেশে দৃশ্যত আকর্ষণীয় এবং বাস্তবসম্মত প্রবাহ নিদর্শন তৈরি করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- পোস্টটি ইউই 4, শ্যাডারটয় এবং ট্রান্সপাইলারগুলির মতো সরঞ্জামগুলির সাথে বৃহস্পতির অনুকরণের অন্বেষণ করে, বিভিন্ন কৌশল প্রদর্শন করে।
- ব্যবহারকারীরা শেডার কোডিং এবং পরীক্ষা-নিরীক্ষা নিয়ে আলোচনা করার পাশাপাশি ওয়েবসাইটের নান্দনিকতা, পঠনযোগ্যতা এবং রঙের বৈসাদৃশ্য সম্পর্কে প্রতিক্রিয়া সরবরাহ করে।
- এটি বৃহস্পতি উত্সাহীদের জন্য শেডার কোডিং, ভিজ্যুয়াল ডিজাইন প্রতিক্রিয়া এবং সিমুলেশন কৌশলগুলির প্রযুক্তিগত বিশ্লেষণের একটি অনন্য মিশ্রণ।

<head>
  <meta property="og:title" content="প্রভাকর রাঘবন কি গুগল সার্চকে খুন করেছিলেন?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%B0%20%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%98%E0%A6%AC%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%BF%20%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%97%E0%A6%B2%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9A%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%96%E0%A7%81%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A6%BF%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%A8%3F&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AA%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B2%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
