---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [টিকটক ছাড়তে বাইটড্যান্সের আইনে সই করলেন বাইডেন](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- মার্কিন নিষেধাজ্ঞা ঠেকাতে চীনভিত্তিক মূল কোম্পানি বাইটড্যান্সকে ৯ থেকে ১২ মাসের মধ্যে প্ল্যাটফর্মটি বিভক্ত করার বাধ্যবাধকতা দিয়ে একটি বিলে স্বাক্ষর করেছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট জো বাইডেন।
- বৈদেশিক সহায়তা প্যাকেজের অংশ বিলটি রাজনৈতিক কৌশলের মধ্য দিয়ে পাস হয়েছিল, টিকটককে আইনি বিরোধিতা ঘোষণা করতে প্ররোচিত করেছিল, যা চীনের প্রতিক্রিয়া সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তুলেছিল।
- টিকটক সিইও এই নিষেধাজ্ঞার বিরুদ্ধে যুক্তি দেখিয়েছেন, এটিকে ব্যবহারকারীর অভিব্যক্তির নীরবতা হিসাবে ফ্রেম করেছেন, যা প্ল্যাটফর্মের ভবিষ্যত নিয়ে বিতর্ককে আরও তীব্র করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- প্রেসিডেন্ট বাইডেন টিকটকের মূল সংস্থা বাইটড্যান্সকে তার মার্কিন অপারেশন বিক্রি করার বাধ্যবাধকতা দিয়ে একটি বিলে স্বাক্ষর করেছেন, চীন সরকারের সম্ভাব্য ডেটা শোষণের বিষয়ে জাতীয় সুরক্ষা উদ্বেগের কথা উল্লেখ করে।
- আলোচনায় মার্কিন-চীন ক্ষমতার ভারসাম্য, ডেটা গোপনীয়তা আইন, আন্তর্জাতিক সম্পর্ক এবং চীনা প্রভাব, প্রচারণা এবং সামাজিক মিডিয়া ম্যানিপুলেশন সম্পর্কে উদ্বেগ সহ একটি টিকটক নিষেধাজ্ঞার প্রতিক্রিয়া নিয়ে ফোকাস করা হয়েছে।
- সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমের আসক্তিমূলক অ্যালগরিদম, বিদেশি কনটেন্ট নিয়ন্ত্রণ এবং টিকটকের সামাজিক ও নিরাপত্তার প্রভাব চীনা সরকারের নিয়ন্ত্রণে থাকা বা মার্কিন প্রতিষ্ঠানের কাছে বিক্রি করা নিয়ে বিতর্ক চলছে।

## [ফ্লাইট বিঘ্নিত হলে যাত্রীদের টাকা ফেরত দেবে বিমান সংস্থাগুলো](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- পরিবহন বিভাগ নতুন নিয়ম চালু করেছে যা এয়ারলাইনগুলিকে বাতিল বা উল্লেখযোগ্যভাবে বিলম্বিত ফ্লাইটগুলির জন্য নগদ অর্থ ফেরত দেওয়ার পাশাপাশি যাত্রীদের অধিকার রক্ষার জন্য এবং লুকানো ফি রোধ করতে 12 ঘন্টার মধ্যে হারিয়ে যাওয়া লাগেজ সরবরাহ না করার জন্য বাধ্যতামূলক করে।
- এয়ারলাইনসকে অবশ্যই ছয় মাসের মধ্যে নিয়মকানুন মেনে চলতে হবে, গ্রাহকদের তাদের প্রাপ্য অর্থ ফেরত পাওয়ার আশ্বাস দিতে হবে এবং এয়ারলাইনসগুলিকে তাদের দায়বদ্ধতার জন্য জবাবদিহি করতে হবে।
- এই উদ্যোগের লক্ষ্য গ্রাহক সুরক্ষা বাড়ানো এবং এয়ারলাইন শিল্পে রিফান্ড নীতি সম্পর্কিত স্বচ্ছতা নিশ্চিত করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- যুক্তরাষ্ট্র ও ইউরোপীয় ইউনিয়নের নিয়ম লঙ্ঘন করে বাতিল বা বিলম্বিত ফ্লাইটের জন্য নগদ অর্থ ফেরত প্রত্যাখ্যান করার জন্য বিমান সংস্থাগুলি তদন্তের অধীনে রয়েছে।
- ভাউচারে অসন্তুষ্ট যাত্রীরা তাদের প্রাপ্য অর্থ ফেরত পাওয়ার জন্য আইনি পদক্ষেপ নিচ্ছেন, যার ফলে গ্রাহক সন্তুষ্টির চেয়ে মুনাফাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার বিষয়ে শিল্প আলোচনা শুরু করেছে।
- ফ্লাইট বিলম্ব, ওভারবুকিং, মিস সংযোগ এবং অভিভাবকহীন অপ্রাপ্তবয়স্কদের মতো সমস্যাগুলি মোকাবেলায় স্পষ্ট এবং প্রয়োগকৃত এয়ারলাইন বিধিবিধানের গুরুত্ব তুলে ধরা হয়েছে, যাত্রীদের মধ্যে ভাগ করা বিপরীত অভিজ্ঞতার সাথে।

## [৬.৪ বিলিয়ন ডলারে হাশিকর্পকে কিনে নিল আইবিএম](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- কর্মীদের উদ্ভাবন, সংস্কৃতি এবং আর্থিক দিক নিয়ে উদ্বেগ বাড়িয়ে ৬৪০ কোটি ডলারের চুক্তিতে হাশিকর্পকে অধিগ্রহণ করতে যাচ্ছে আইবিএম।
- টেরাফর্ম এবং যাযাবরের মতো হাশিকর্পের পণ্যগুলির উপর প্রভাবকে ঘিরে জল্পনা রয়েছে, ব্যবহারকারীরা লাইসেন্সিং এবং পণ্যগুলির ভবিষ্যতের সম্ভাব্য পরিবর্তনগুলি নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন।
- আলোচনা ত্রুটি হ্যান্ডলিং এবং সফ্টওয়্যার বিকাশের জন্য গো এবং রাস্টের মতো প্রোগ্রামিং ভাষার ব্যবহার প্রসারিত করে, পাশাপাশি আইবিএমের পরামর্শদাতা বিভাগ, কিনড্রিলের সমালোচনা এবং প্রযুক্তি খাতে আইবিএমের স্থান সম্পর্কে ভিন্ন মতামত রয়েছে।

## [স্মৃতির বাইরে পড়ার শক্তি](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- নিবন্ধটি জোর দেয় যে বিষয়বস্তু পড়া এবং গ্রহণের প্রভাব নিছক মুখস্থ করার বাইরেও প্রসারিত, আমাদের চিন্তাভাবনা এবং আচরণকে রূপ দেয়।
- এটি পড়ার মাধ্যমে আমাদের মানসিকতা প্রশস্ত করার তাৎপর্যকে জোর দেয় এবং আমরা যে বিষয়বস্তুর সাথে জড়িত সে সম্পর্কে নির্বাচনী হওয়ার তাত্পর্যের উপর জোর দেয়।
- ব্যক্তিগত গল্পগুলির অন্তর্ভুক্তি ব্যক্তিদের উপর শিক্ষার স্থায়ী প্রভাবকে চিত্রিত করে, আমরা যা পড়ি এবং শিখি তার স্থায়ী প্রভাবগুলির উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- নিবন্ধটি বিশ্বাস এবং আচরণের উপর পড়া, ভ্রমণ এবং পরিবেশের প্রভাবের উপর জোর দিয়ে অতীতের অভিজ্ঞতা, সিদ্ধান্ত গ্রহণ এবং মুক্ত ইচ্ছা কীভাবে ইন্টারঅ্যাক্ট করে তা অন্বেষণ করে।
- এটি সচেতনভাবে অনলাইন সামগ্রী বাছাই করার তাত্পর্যকে জোর দেয় এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণের ক্ষেত্রে চেতনা, ব্যক্তিগত সংস্থা এবং সামাজিক প্রভাব সম্পর্কে দার্শনিক অনুসন্ধান উত্থাপন করে।
- আলোচনাটি মানুষের আচরণ এবং পরিচয় গঠনের জটিল গতিশীলতার অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে, এই প্রক্রিয়াগুলির জটিলতার প্রতিফলনকে প্ররোচিত করে।

## [আইবিএম $ 6.4 বিলিয়ন হাশিকর্প অধিগ্রহণের সাথে হাইব্রিড ক্লাউড প্ল্যাটফর্ম বাড়ায়](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- আইবিএম তার মাল্টি-ক্লাউড ম্যানেজমেন্ট সক্ষমতা জোরদার করতে এবং তার হাইব্রিড ক্লাউড প্ল্যাটফর্ম বাড়ানোসহ কৌশলগত ক্ষেত্রগুলিতে প্রবৃদ্ধি বাড়ানোর জন্য 6.4 বিলিয়ন ডলারে হাশিকর্পকে অধিগ্রহণ করছে।
- টেরাফর্মের মতো হাশিকর্পের অটোমেশন এবং সুরক্ষা সরঞ্জামগুলি আইবিএমের পরিষেবাগুলিকে সমৃদ্ধ করবে এবং নিয়ন্ত্রক অনুমোদনের অপেক্ষায় থাকা এন্টারপ্রাইজ গ্রাহকদের অ্যাক্সেসকে প্রশস্ত করবে।
- এই অধিগ্রহণটি আয় এবং নগদ প্রবাহ বাড়ানোর প্রত্যাশায় হাইব্রিড ক্লাউড এবং এআই ব্যবহার সম্প্রসারণের আইবিএমের লক্ষ্যের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- আইবিএম ৬.৪ বিলিয়ন ডলারে হাশিকর্প, ইনকর্পোরেটেড কিনে নিয়েছে, যার ফলে ওপেন সোর্স সফটওয়্যারে আইবিএমের ক্রমবর্ধমান জড়িত থাকার বিষয়ে আলোচনা শুরু হয়েছে।
- এই অধিগ্রহণের ফলে প্রযুক্তি শিল্পে আইবিএমের সম্ভাব্য ভবিষ্যত অধিগ্রহণ নিয়ে জল্পনা-কল্পনা শুরু হয়েছে।

## [যখন সংগীত আবিষ্কারের মালভূমি: 30 ছাড়িয়ে নতুন সুরগুলি অন্বেষণ করা](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- নিবন্ধটি সংগীত স্থবিরতার দিকে নজর দেয়, যখন ব্যক্তিরা সাধারণত ডেটা বিশ্লেষণের ভিত্তিতে নতুন সংগীত আবিষ্কার বন্ধ করে দেয় তখন হাইলাইট করে।
- প্রজন্মের প্রভাব এবং অন্বেষণ-শোষণ ট্রেড-অফের মতো বিষয়গুলি আমাদের সংগীত পছন্দগুলিকে আকার দেয়, গবেষণা অপ্রতিরোধ্য বিকল্প এবং স্থানান্তরিত অগ্রাধিকারের কারণে প্রায় 30-33 বছরের বাদ্যযন্ত্রের স্বাদের স্থবিরতা নির্দেশ করে।
- মুক্তমনা চাষ করা এবং সক্রিয়ভাবে নতুন সংগীত সন্ধান করা সংগীতের পক্ষাঘাতের বিরুদ্ধে লড়াই করতে পারে, নতুন সুরগুলি অন্বেষণ করা এবং সন্তুষ্টির জন্য প্রিয় ক্লাসিকগুলিতে আনন্দ করার মধ্যে ভারসাম্যকে উত্সাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- অংশগ্রহণকারীরা বর্তমান সংগীত সুপারিশ অ্যালগরিদমগুলির সীমাবদ্ধতা নিয়ে আলোচনা করে এবং নতুন এবং বৈচিত্র্যময় সংগীত আবিষ্কারে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়।
- স্ট্রিমিং পরিষেবাদির প্রভাব, সংগীত শিল্পের প্রবণতা পরিবর্তন, সংগীত স্বাদের উপর ব্যক্তিগত পছন্দগুলি এবং পৃথক পছন্দগুলির ভিত্তিতে সংগীতকে শ্রেণিবদ্ধ করা এবং সুপারিশ করার ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জগুলি মূল বিষয়।
- কথোপকথনটি শিল্পে জাতিগত বিচ্ছিন্নতা, সংগীত ঘরানার উপর ঐতিহাসিক প্রভাবগুলিও সম্বোধন করে এবং সাংস্কৃতিক ও বাদ্যযন্ত্রের বিকাশের জন্য সক্রিয়ভাবে নতুন সংগীত অন্বেষণের গুরুত্বকে জোর দেয়।

## [প্যাজেট পাওয়েলের 'এডিস্টো' তে জাতি সম্পর্ক এবং দক্ষিণী ঐতিহ্য অন্বেষণ](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- প্যাজেট পাওয়েলের "এডিস্টো" দক্ষিণে সিমন্স এভারসন ম্যানিগাল্টের আগমন-যুগের যাত্রায় ডুবে যায়, যা জাতিগত সম্পর্ক এবং পারিবারিক গতিশীলতাকে স্পর্শ করে।
- পাওয়েল দক্ষিণী সাহিত্যের ঐতিহ্য এবং পরীক্ষামূলক কথাসাহিত্যের প্রতিফলন করে জাতিগত সংহতকরণের অযৌক্তিকতা প্রদর্শনের জন্য একজন তরুণ বর্ণনাকারীর ব্যবহারকে হাইলাইট করেছেন।
- অনুচ্ছেদটি আধুনিক পাঠক, সংবেদনশীলতা সম্পাদক, বর্ণবাদ এবং সাহিত্যিক কথাসাহিত্যের বিবর্তনের সাথে চ্যালেঞ্জগুলি সম্বোধন করে, বিভিন্ন থিমের অন্তর্দৃষ্টি এবং সাহিত্য হাবকে সমর্থন করার সুযোগ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- নিবন্ধটি ভাষা, সাহিত্য, জাতি এবং পরিচয় সম্পর্কিত আলোচনা, বিতর্ক এবং সাক্ষাত্কার, শব্দ পছন্দ, "কালো" এবং "সাদা" এর মতো পদগুলির মূলধন এবং গদ্য শৈলীর বিবর্তনের মতো বিষয়গুলিকে সম্বোধন করে।
- এটি সত্যতার ধারণাকেও স্পর্শ করে এবং বর্ণবাদ, জাতিগত পরিচয় এবং অনলাইন বক্তৃতার জটিলতাগুলি অন্বেষণ করে।

## [স্নোফ্লেক আর্কটিক: বৃহত্তম 128x3 বি এমওই ওপেন সোর্স মডেল](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- রিডমি ডেমো অ্যাপটি ব্যবহারকারীদের স্নোফ্লেক এআই রিসার্চ টিম দ্বারা নির্মিত একটি ঘন-এমওই হাইব্রিড ট্রান্সফরমার এআই মডেল আর্কটিকের সাথে যোগাযোগ করতে সক্ষম করে।
- আর্কটিক মডেল চেকপয়েন্টগুলি বেস এবং নির্দেশ-টিউনড উভয় সংস্করণের জন্য অ্যাপাচি -২.০ লাইসেন্সের অধীনে অ্যাক্সেসযোগ্য, গবেষণা, প্রোটোটাইপিং এবং পণ্য ব্যবহারের উত্সাহ দেয়।
- স্নোফ্লেক আর্কটিকের গিটহাব সংগ্রহস্থলটি শক্তিশালী 480 বিলিয়ন প্যারামিটার মডেলটি 128x3.66 বিলিয়ন এমওই এমএলপির সাথে 10 বিলিয়ন ঘন ট্রান্সফরমারের সংমিশ্রণের জন্য টিউটোরিয়াল এবং কুকবুকের মতো পরিপূরক উপকরণ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- প্রযুক্তি শিল্পের আলোচনাগুলি স্নোফ্লেক আর্কটিক এবং লামা -3 এর মতো এআই মডেলগুলিতে ফোকাস করে, পরিবেশগত প্রভাব, মানের চ্যালেঞ্জ এবং প্রতিযোগিতার বিষয়গুলি তুলে ধরে।
- এআই মডেলগুলির সুবিধা এবং ত্রুটিগুলির উপর জোর দেওয়া, কিছু বাজারে ইতিবাচক আরওআইয়ের অভাব এবং সত্যিকারের ওপেন সোর্স মডেলগুলির জন্য ওপেন-সোর্সিং প্রশিক্ষণ ডেটার তাত্পর্য।
- আলোচনায় সিপিইউ অনুমান, সিপিইউ ঘড়ির গতি বিবর্তনের জন্য এমওই মডেল এবং মডেল পুনরুত্পাদনযোগ্যতা এবং ওপেন-সোর্স সম্মতি নিয়ে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, এআই অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে প্রভাব এবং নৈতিক উদ্বেগের উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [ড্র্যাগ-এবং-ড্রপ কার্যকারিতা জন্য উন্নত ফ্রন্ট-এন্ড টুল](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- ট্রেলো, জিরা এবং কনফ্লুয়েন্সের মতো পণ্যগুলিতে অনায়াসে ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে ড্র্যাগ এবং ড্রপ কার্যকারিতা যুক্ত করার জন্য ব্যবহারিক ড্র্যাগ এবং ড্রপ একটি বহুমুখী টুলচেইন।
- কোডটি এনপিএম-এ @atlaskit নামস্থানের অধীনে সর্বজনীনভাবে উপলভ্য, তবে এই মুহুর্তে অবদানগুলি গ্রহণ করা হচ্ছে না, ঐচ্ছিক প্যাকেজগুলির সাথে যা স্টাইলিং এবং লাইব্রেরিগুলি দেখার জন্য সহজেই বিনিময় করা যায়।
- এটি বিভিন্ন ডিজাইন সিস্টেম এবং প্রোগ্রামিং ভাষার সাথে সংহত করে, আটলাসিয়ানের অনেক ব্যক্তির সহযোগী প্রচেষ্টায় দাঁড়িয়ে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- পোস্টটি ড্র্যাগ-এন্ড-ড্রপ উপাদান লাইব্রেরিগুলির উপকারিতা এবং কনসগুলি মূল্যায়ন করে, মোবাইল ডিভাইসে অ্যাক্সেসিবিলিটি চ্যালেঞ্জগুলিতে মনোনিবেশ করে, প্রতিক্রিয়া-সুন্দর-ডিএনডি এবং ডিএনডিকিট বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
- এটি জটিল কার্ড গেম ইন্টারফেসগুলির জন্য ড্র্যাগ-এন্ড-ড্রপ বাস্তবায়নের সংগ্রামগুলি তুলে ধরে, এই জাতীয় কাজের জন্য প্র্যাগম্যাটিক ড্র্যাগ-অ্যান্ড-ড্রপ এবং সর্টেবলজেএসকে সুপারিশ করে।
- ব্যবহারকারীরা জিরার পারফরম্যান্স সমস্যা এবং মোবাইল প্ল্যাটফর্মে এই বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহারের অসুবিধা সহ টাচ ডিভাইসগুলিতে ড্র্যাগ-অ্যান্ড-ড্রপ কার্যকারিতা সম্পর্কে হতাশা ভাগ করে নেয়।

## [মন্ড্রাগন কর্পোরেশন: একটি শীর্ষস্থানীয় শিল্প সমবায়](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- স্পেনের মন্ড্রাগন কর্পোরেশন বিশ্বব্যাপী বৃহত্তম শিল্প সমবায়, ক্যাথলিক ধর্ম এবং রোচডেল পাইওনিয়ার্স দ্বারা প্রভাবিত মানব-কেন্দ্রিক নীতি দ্বারা পরিচালিত ৭০,০০০ শ্রমিক-মালিকরা মুনাফা ভাগ করে নেয়।
- বাধা সত্ত্বেও, মন্ড্রাগন বাজারে প্রতিযোগিতামূলক থাকার জন্য গণতান্ত্রিক সংগঠন, মজুরি সংহতি এবং সামাজিক দায়বদ্ধতার উপর জোর দিয়ে সাফল্য অর্জন করে।
- এই সমবায় মডেলটি আন্তর্জাতিকভাবে আগ্রহকে উত্সাহিত করেছে, প্রচলিত পুঁজিবাদী ব্যবসায়িক কাঠামোর সম্ভাব্য বিকল্প সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- আলোচনাটি বাস্ক দেশের মন্ড্রাগন কর্পোরেশনকে উদাহরণ হিসাবে ব্যবহার করে কর্মচারী-মালিকানাধীন সমবায়গুলির সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি পরীক্ষা করে।
- বিভিন্ন ধরনের সমবায়, বিভিন্ন খাতে তাদের প্রভাব এবং গ্রাহক-মালিকানাধীন এবং কর্মচারী-মালিকানাধীন সমবায়গুলির মধ্যে বৈসাদৃশ্য অন্বেষণ করা হয়।
- বিষয়গুলি সমাজতন্ত্র ও পুঁজিবাদের মধ্যে পার্থক্য, শ্রমিক-মালিকানাধীন উদ্যোগের কার্যকারিতা এবং কর্মচারীদের উপর মজুরি বৃদ্ধির পরিণতিগুলি অন্তর্ভুক্ত করে, মালিকানা মডেল এবং অর্থনৈতিক মতাদর্শের জটিল প্রকৃতির উপর আলোকপাত করে।

## [ফেয়ার-আরএস: মরিচাতে দক্ষ রৈখিক বীজগণিত](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- ফেয়ার হ'ল একটি মরিচা ক্রেট যা পোর্টেবল, সঠিক এবং পারফরম্যান্ট লিনিয়ার বীজগণিত ক্রিয়াকলাপগুলিতে মনোনিবেশ করে, গুণ এবং বিপরীতের মতো ম্যাট্রিক্স কাজের জন্য উচ্চ-স্তরের মোড়ক সরবরাহ করে।
- বেঞ্চমার্ক ডেটা বিভিন্ন পচন পদ্ধতি এবং ম্যাট্রিক্স অপারেশনগুলির জন্য সময় পরিমাপের সাথে অন্যান্য লাইব্রেরি যেমন এনডারে এবং নালজেব্রার বিরুদ্ধে তার পারফরম্যান্স প্রদর্শন করে।
- অবদানগুলি ডিসকর্ড সার্ভারের মাধ্যমে স্বাগত জানানো হয়, সময় তুলনা বৃহত্তর ম্যাট্রিক্সের জন্য দ্রুত পারফরম্যান্স প্রদর্শন করে এবং আইগেনভ্যালু পচন গণনায় হার্মিটিয়ান গণনা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- গিটহাব আলোচনাটি ম্যাট্রিক্স এবং অ্যারেগুলির জন্য মরিচা লাইব্রেরিতে ভাগ করা সংস্থান এবং কোডের অভাবের সন্ধান করে এনডারে, নালজেব্রা, এবং ফেয়ার, এলইউ পচন বেঞ্চমার্কগুলিতে ফেয়ার-আরএস এক্সেল করে।
- এটি সংখ্যাসূচক গণনায় প্রিকন্ডিশনিং, বিএলআইএস অপ্টিমাইজেশান এবং আইজেন বেঞ্চমার্কিংয়ের অটো কীওয়ার্ড সম্পর্কিত উদ্বেগের মতো বিষয়গুলিকে সম্বোধন করে।
- মাল্টিথ্রেডেড বেঞ্চমার্কগুলি এমকেএল-এর তুলনায় ফায়ার ওপেনবিএলএএসকে ছাড়িয়ে যাওয়ার বিষয়টি প্রকাশ করে, সমান্তরালতার জন্য রেয়ন ব্যবহার করে, ফাস্টডিভ এবং good_lp মতো লাইব্রেরিগুলির সাথে প্রতিযোগিতা করে, দক্ষ কোডের তাত্পর্যকে জোর দেয় এবং বেঞ্চমার্ক নির্ভুলতায় সহযোগিতা করে।

## [শৈশব মায়োপিয়া: বৈশ্বিক মহামারী বাড়ছে](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- নিকটদৃষ্টি বা মায়োপিয়া বিশ্বব্যাপী বাড়ছে, ২০৫০ সালের মধ্যে বিশ্বব্যাপী জনসংখ্যার আনুমানিক অর্ধেকের চশমার প্রয়োজন হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
- মায়োপিয়ার উত্থান স্ক্রিনের সময় বৃদ্ধি এবং বাইরে ব্যয় করা সময় হ্রাসের সাথে যুক্ত, এর অগ্রগতি থামানোর জন্য প্রাথমিক সনাক্তকরণ এবং দৃষ্টি সংশোধনের গুরুত্বকে জোর দেয়।
- বহিরঙ্গন ক্রিয়াকলাপগুলিকে উত্সাহিত করা এবং ক্লোজ-আপ কাজগুলি থেকে নিয়মিত বিরতি মায়োপিয়ার বিকাশকে প্রশমিত বা স্থগিত করতে সহায়তা করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- মায়োপিয়া বৃদ্ধি, বিশেষত শিশুদের মধ্যে, প্রাকৃতিক আলোর অপর্যাপ্ত এক্সপোজারের সাথে যুক্ত, এর অগ্রগতি থামানোর জন্য সংশোধনমূলক লেন্স ব্যবহার করার বিষয়ে বিতর্ক ছড়িয়ে দেয়।
- সুপারিশগুলি চশমাকে সমর্থন করা থেকে শুরু করে তাদের কার্যকারিতা নিয়ে সন্দেহ করা পর্যন্ত, যখন মায়োপিয়া অগ্রগতি রোধে অ্যাট্রোপাইন ড্রপ এবং বহিরঙ্গন ক্রিয়াকলাপের মতো পরামর্শগুলি প্রস্তাব করা হয়।
- আলোচনা জেনেটিক প্রবণতা, পরিবেশগত ট্রিগার এবং ক্রমবর্ধমান মায়োপিয়া হারের বিরুদ্ধে লড়াইয়ে প্রাথমিক দৃষ্টি স্ক্রিনিং এবং শিক্ষার তাত্পর্য পর্যন্ত প্রসারিত।

## [স্টেইনলেস এপিআই ইন্টিগ্রেশনের জন্য এসডিকে জেনারেটর উন্মোচন করে](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- স্টেইনলেস একটি এসডিকে জেনারেটর চালু করেছে, যা ওপেনএআই এবং ক্লাউডফ্লেয়ারের মতো সুপরিচিত এপিআইগুলির জন্য ক্লায়েন্ট লাইব্রেরিগুলির বিকাশকে সহজতর করে, ডেভেলপারদের জন্য ইন্টিগ্রেশন প্রক্রিয়াটি সহজতর করে।
- টুলটি বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষায় এসডিকেগুলির প্রজন্ম এবং রক্ষণাবেক্ষণকে স্বয়ংক্রিয় করে, এপিআই ইন্টিগ্রেশনে দক্ষতা এবং নির্ভরযোগ্যতা বাড়ায়।
- স্টেইনলেসের উদ্যোগটি উচ্চমানের, টাইপসেফ এপিআই তৈরি সক্ষম করে আরইএসটি ইকোসিস্টেমকে উন্নত করার দিকে এগিয়ে চলেছে এবং ইস্যু সনাক্তকরণ এবং রেজোলিউশন প্রাক-প্রকাশের জন্য একটি এসডিকে স্টুডিও সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- স্টেইনলেস এসডিকে জেনারেটর পাবলিক এপিআই ভাষা বাঁধাই রক্ষণাবেক্ষণ স্বয়ংক্রিয় করে, এসডিকে গুণমান বাড়ায় এবং প্রকৌশল সময় সাশ্রয় করে।
- এটি একাধিক এসডিকে পরিচালনার ক্ষেত্রে সম্মুখীন হওয়া সমস্যাগুলি মোকাবেলা করে, মূল এপিআই থেকে বৈষম্য রোধ করে এবং বিকাশকে স্ট্রিমলাইন করে।
- স্টেইনলেস তার ব্যবহারকারী-বন্ধুত্ব, কাস্টমাইজেশন এবং আন্তঃব্যবহারযোগ্যতা বাড়ানোর সম্ভাবনার জন্য প্রশংসিত হয়, এটি এসডিকে প্রজন্মের শীর্ষ পছন্দ হিসাবে অবস্থান করে।

## [ল্যান দলগুলির উত্তরাধিকার: নস্টালজিয়া এবং সাম্প্রদায়িক গেমিং অভিজ্ঞতা](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- নিবন্ধ এবং বইটি ল্যান দলগুলির উত্থান এবং পতনের দিকে নজর দেয়, যেখানে গেমাররা বিস্তৃত উচ্চ-গতির ইন্টারনেটের আগে মাল্টিপ্লেয়ার গেমিংয়ের জন্য স্থানীয়ভাবে জড়ো হয়েছিল।
- এটি ল্যান দলগুলির সাংস্কৃতিক গুরুত্ব এবং সামাজিক দিকগুলি নিয়ে আলোচনা করে, অনলাইন গেমিং এবং ম্যাচমেকিং পরিষেবাদির দিকে পরিবর্তনের সাথে তাদের বিপরীতে।
- গেমিংয়ের প্রযুক্তিগত অগ্রগতি এবং এনিমে এবং নু মেটালের মতো সাংস্কৃতিক প্রবণতাগুলির প্রভাব উল্লেখ করা হয়েছে, যা আজকের প্রযুক্তি-চালিত সমাজের বিরুদ্ধে প্রাথমিক গেমিংয়ের ব্যক্তিগত সংযোগ এবং সম্প্রদায়ের অনুভূতির জন্য নস্টালজিয়া তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- নিবন্ধটি 1990 এর দশকের শেষের দিকে এবং 2000 এর দশকের গোড়ার দিকে ল্যান দলগুলির উত্থান এবং পতনের সন্ধান করে, সম্প্রদায়ের চেতনা, প্রযুক্তিগত দক্ষতা ভাগ করে নেওয়া এবং অংশগ্রহণকারীদের দ্বারা অভিজ্ঞ নস্টালজিয়ার দিকে মনোনিবেশ করে।
- এটি অনলাইন শিশু সুরক্ষা এবং সময়ের সাথে সাথে গেমিং সম্প্রদায়ের মধ্যে ল্যান দলগুলি কীভাবে বিকশিত হয়েছে সে সম্পর্কে পিতামাতার উদ্বেগ নিয়ে আলোচনা করে।
- ব্যবহারকারীরা প্রযুক্তিগত অগ্রগতি সত্ত্বেও প্রিয় গেমস, সংযোগের সমস্যা এবং ল্যান দলগুলির স্থায়ী আবেদন সম্পর্কে স্মরণ করিয়ে দেয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="টিকটক ছাড়তে বাইটড্যান্সের আইনে সই করলেন বাইডেন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%95%20%E0%A6%9B%E0%A6%BE%E0%A6%A1%E0%A6%BC%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%9F%E0%A6%A1%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%86%E0%A6%87%E0%A6%A8%E0%A7%87%20%E0%A6%B8%E0%A6%87%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AB%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B2%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
