---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [আইনি চ্যালেঞ্জের মধ্যে এফসিসি নেট নিরপেক্ষতার নিয়ম পুনর্বহাল করেছে](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- ফেডারেল কমিউনিকেশনস কমিশন ইন্টারনেট সরবরাহকারীদের প্রতিযোগীদের পরিষেবাগুলি অবরুদ্ধ বা ধীর করা থেকে বিরত রাখতে নেট নিরপেক্ষতা বিধি পুনর্বহাল করার পক্ষে ভোট দিয়েছে।
- এই সিদ্ধান্তটি ব্রডব্যান্ড সংস্থাগুলির উপর সরকারের নিয়ন্ত্রণ পুনর্নবীকরণ করে, সম্ভবত শিল্প থেকে আইনি লড়াইয়ের সূত্রপাত করে।
- প্রাথমিকভাবে ওবামা আমলে প্রবর্তিত এই নিয়মগুলি ট্রাম্প প্রশাসনের অধীনে বাতিল করা হয়েছিল, এখন মুক্ত ইন্টারনেট নিয়ে নতুন বিতর্ক জাগিয়ে তুলেছে, সমর্থন এবং সমালোচনা উভয়ই আকর্ষণ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- আলোচনায় এফসিসি দ্বারা নেট নিরপেক্ষতা বিধি পুনরুদ্ধার এবং আইএসপি সম্মতির বোঝা, সরকারী নিয়ন্ত্রণ এবং নেট নিরপেক্ষতা আইনের সামাজিক প্রভাব নিয়ে বিতর্ক জড়িত।
- আইএসপি অনুশীলন এবং বাতিলের পরিণতি সম্পর্কে উদ্বেগের পাশাপাশি নীতিনির্ধারণে রাজনৈতিক গতিশীলতা, একচেটিয়া, উদারতাবাদ এবং সরকারী সংস্থাগুলির বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি পরীক্ষা করা হয়।
- সংলাপে রিপাবলিকান পার্টির প্রতি সমালোচনা, আইনী সিদ্ধান্ত গ্রহণ, রাজনৈতিক বক্তৃতায় মেরুকরণের প্রভাব, মিডিয়ার প্রভাব এবং প্রান্তিক গোষ্ঠী এবং সামাজিক অগ্রগতির উপর প্রভাব স্পর্শ করা হয়েছে।

## [মাইক্রোসফট এবং আইবিএম ওপেন সোর্স ডস ৪.০ এর অংশীদার](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- মাইক্রোসফ্ট, আইবিএম এর সহযোগিতায়, এমআইটি লাইসেন্সের অধীনে এমএস-ডস 4.00 এর জন্য উত্স কোড উন্মোচন করেছে, এতে বিটা বাইনারি, নথি এবং ডিস্ক চিত্র রয়েছে।
- এমএস-ডস 4.00 এর 8086 সমাবেশ কোড, একটি উল্লেখযোগ্য ঐতিহাসিক টুকরা, প্রাক্তন মাইক্রোসফ্ট সিটিও রে ওজির সাথে কথোপকথনের পরে উন্মুক্ত উদ্ভাবনকে উত্সাহিত করার জন্য ভাগ করা হয়েছে।
- সোর্স কোডটি গিটহাবে অ্যাক্সেসযোগ্য, ব্যবহারকারীদের এটি খাঁটি হার্ডওয়্যার বা এমুলেটরগুলিতে পরিচালনা করতে সক্ষম করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- গিটহাব ব্যবহারকারীরা পুরানো এমএস-ডস সংস্করণগুলি নিয়ে নস্টালজিকভাবে আলোচনা করছেন, হেক্স সম্পাদকের সাথে হ্যাকিং সফ্টওয়্যারটির স্মৃতি ভাগ করে নিচ্ছেন।
- কথোপকথনটি এমএস-ডসের মতো ওপেন-সোর্সিং পুরানো সফ্টওয়্যার, প্রোগ্রামিংয়ে পরিভাষা পরিবর্তন এবং ভাষার সংবেদনশীলতা স্পর্শ করে।
- মাল্টি-টাস্কিং এমএস-ডস বিটা সহ ঐতিহাসিক এমএস-ডস ফাইলগুলি প্রকাশ এবং অপসারণ সহ গিটহাবে মাইক্রোসফ্টের সাম্প্রতিক পদক্ষেপগুলি হাইলাইট এবং বিতর্কিত হয়েছে।

## [ক্যানভাস-কনফেটি দিয়ে কনফেটি অ্যানিমেশনগুলি কাস্টমাইজ করুন](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- ক্যানভাস-কনফেটি মডিউলটি ওয়েবপৃষ্ঠাগুলিতে কাস্টমাইজড কনফেটি অ্যানিমেশন সক্ষম করে, গতি, মাধ্যাকর্ষণ, আকার এবং রঙের মতো সামঞ্জস্যযোগ্য পরামিতি সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা ম্যাট্রিক্স মানগুলি ক্যাশিং করে, গতি অক্ষম করে, কাস্টম আকার তৈরি করে, ক্যানভাসের আকার পরিবর্তন করে, ওয়েব কর্মীদের লিভারেজ করে এবং অ্যানিমেশনগুলি বন্ধ / সাফ করে কর্মক্ষমতা বাড়িয়ে তুলতে পারে।
- মডিউলটি বিভিন্ন কনফেটি অ্যানিমেশন তৈরি করা, বিভিন্ন পদ্ধতিতে তাদের চালু করা এবং বিভিন্ন দিক থেকে অবিচ্ছিন্ন অ্যানিমেশন বজায় রাখার উদাহরণ প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- আলোচনাটি ক্যানভাস নিয়োগ করে এবং পয়েন্টার ইভেন্টগুলি অক্ষম করে উচ্চ-পারফরম্যান্স অ্যানিমেশন বিকাশের জন্য গিটহাবে ফ্রন্ট-এন্ড কনফেটি অ্যানিমেশন লাইব্রেরিগুলির ব্যবহার অন্বেষণ করে।
- ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন জুড়ে কনফেটি অ্যানিমেশন সম্পর্কিত ব্যক্তিগত উপাখ্যান এবং অন্তর্দৃষ্টি বিনিময় করে, তাদের কার্যকারিতা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত প্রকাশ করে।
- কথোপকথনটি কনফেটির ইতিহাস, উত্সবে এর ভূমিকা এবং এমনকি প্রযুক্তিগত বাস্তবায়ন, জাভাস্ক্রিপ্টের গোপনীয়তার প্রভাব এবং ওয়েব অ্যানিমেশনের বিকল্প পদ্ধতি নিয়ে বিতর্কের পাশাপাশি একটি সিমুলেটেড পরিবেশে বসবাসের ধারণা নিয়ে আলোচনা করার উদ্যোগকে স্পর্শ করে।

## [টিএসএমসি ব্যাকসাইড পাওয়ার ডেলিভারি সহ এ 16 1.6 এনএম প্রযুক্তি চালু করেছে](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- টিএসএমসি ব্যাকসাইড পাওয়ার ডেলিভারি নেটওয়ার্ক (বিএসপিডিএন) এবং গেট-অল-অ্যারাউন্ড (জিএএ) ন্যানোশিট ট্রানজিস্টর অন্তর্ভুক্ত করে তার উন্নত 1.6 এনএম-ক্লাস প্রসেস প্রযুক্তি, এ 16 উন্মোচন করেছে।
- এ১৬ এর অগ্রদূতের তুলনায় উন্নত পারফরম্যান্স, দক্ষতা, বিদ্যুৎ খরচ এবং ট্রানজিস্টর ঘনত্ব রয়েছে, যা ইন্টেলের ১৪এ নোডের প্রতিদ্বন্দ্বী হবে।
- এ 16 এ বিএসপিডিএন, উল্লেখযোগ্যভাবে সুপার পাওয়ার রেল (এসপিআর) এর প্রবর্তন তার জটিলতা বাড়ায় তবে এআই এবং এইচপিসি প্রসেসরের জন্য যথেষ্ট সুবিধা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- টিএসএমসি ব্যাকসাইড পাওয়ার ডেলিভারি সহ একটি অত্যাধুনিক 1.6 এনএম প্রক্রিয়া উন্মোচন করেছে, যখন ইন্টেল 1.4 এনএম প্রক্রিয়ার জন্য ডিএসএ প্রযুক্তি ব্যবহার করে, শিল্পের পারফরম্যান্স-ভিত্তিক ফোকাসকে হাইলাইট করে।
- আলোচনায় সেমিকন্ডাক্টর ম্যানুফ্যাকচারিং সুপ্রিমেসি, ট্রানজিস্টর ডেনসিটি, চিপ ডিজাইন অপটিমাইজেশন এবং ইইউভি লিথোগ্রাফি প্রযুক্তির প্রতিবন্ধকতা নিয়ে আলোচনা হয়।
- এআই / এইচপিসি প্রসেসরের অগ্রগতি, থ্রু-ওয়েফার ভায়াস, উত্পাদনে টাংস্টেন ব্যবহার এবং সিলিকন প্রযুক্তিতে জটিলতাগুলিও কথোপকথনের মূল বিষয়, সেমিকন্ডাক্টর সেক্টরে চলমান বিবর্তন এবং চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেয়।

## [ন্যান্ড: ডিআইওয়াই প্রযুক্তি উত্সাহীদের জন্য ওয়েব-ভিত্তিক প্রোগ্রামেবল কম্পিউটার](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- নির্মাতা ন্যান্ড প্রবর্তন করেন, একটি ব্যক্তিগত প্রকল্প যা একটি কাস্টম রানটাইম, ইউজার ইন্টারফেস (ইউআই) এবং ইন্টিগ্রেটেড ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট (আইডিই) সমন্বিত ন্যান্ড থেকে টেট্রিস কোর্সের একটি ওয়েব-ভিত্তিক অভিযোজন সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা 2048 এর মতো প্রোগ্রাম এবং ন্যান্ডের সিমুলেটেড হার্ডওয়্যারে একটি জেনেটিক অ্যালগরিদম নিয়ে পরীক্ষা করতে পারেন।
- প্রকল্পের ওয়েবসাইট এবং গিটহাব সংগ্রহস্থলে আরও বিশদ পাওয়া যায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- ব্যবহারকারীরা ন্যান্ড গেট ব্যবহার করে ন্যান্ড নামে একটি প্রোগ্রামেবল কম্পিউটার তৈরির বিষয়ে আলোচনা করছেন, যা ন্যান্ড টু টেট্রিস কোর্স দ্বারা প্রভাবিত।
- কথোপকথনের মধ্যে রয়েছে ন্যান্ড গেট দিয়ে একটি শারীরিক কম্পিউটার তৈরি করা, একটি মাইক্রোকোডেড আরআইএসসি প্রসেসর ডিজাইন করা, ন্যান্ড গেট থেকে ঘড়ি তৈরি করা, কম্পিউটারে সীমাবদ্ধ মেমরির গুরুত্ব এবং লজিক সার্কিটে এনওআর গেট।
- অংশগ্রহণকারীরা nand2tetris.org এবং nandgame.com থেকে তাদের শেখার অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং লজিক গেট থেকে কম্পিউটার নির্মাণে আগ্রহ প্রকাশ করে।

## [স্ক্র্যাচ থেকে একটি ওয়্যারলেস ইন্টারনেট পরিষেবা সরবরাহকারী (ডাব্লুআইএসপি) তৈরি করা](https://startyourownisp.com/)

- ওয়েবসাইটটি ব্যক্তিদের তাদের ওয়্যারলেস ইন্টারনেট সার্ভিস প্রোভাইডার (ডাব্লুআইএসপি) প্রতিষ্ঠায় সহায়তা করার দিকে মনোনিবেশ করে এবং ডাব্লুআইএসপি সেট আপ ও পরিচালনার জন্য একটি বিস্তারিত, ধাপে ধাপে গাইড সরবরাহ করে।
- এটি ব্যাকহল, আরএফ বেসিকস, এমডিইউ এবং নেটওয়ার্ক পরিকল্পনার জন্য গুগল আর্থ ব্যবহারের মতো বিষয়গুলিতে সরঞ্জাম এবং গাইডের পাশাপাশি ব্যয়, পরিভাষা, অবকাঠামো, বিপণন এবং রক্ষণাবেক্ষণ সহ বিভিন্ন দিক সম্পর্কিত সংস্থান সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা ব্যক্তিগতকৃত সহায়তা থেকেও উপকৃত হতে পারেন, সম্প্রদায় আলোচনায় জড়িত হতে পারেন, ওয়েবিনারগুলিতে অংশ নিতে পারেন এবং সাইটটি বজায় রাখতে অনুদানের অবদান রাখতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- পোস্টটি একটি ফাইবার আইএসপি দিয়ে জ্যারেড মাউচের কৃতিত্বের উদ্ধৃতি দিয়ে একটি স্বাধীন ইন্টারনেট পরিষেবা সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠার সম্ভাব্যতা অনুসন্ধান করে।
- এটি নেটওয়ার্ক অবকাঠামোর জন্য মাইক্রোটিক, ইউবিকুইটি, এজকোর এবং নোকিয়ার মতো সংস্থাগুলির সরঞ্জাম ব্যবহার করে ছোট ডাব্লুআইএসপি এবং স্টারলিংকের মতো বড় খেলোয়াড়দের মধ্যে প্রতিযোগিতা নিয়ে আলোচনা করে।
- ব্যবহারকারীরা স্টারলিংক, 5 জি এবং নিউজিল্যান্ডে ফিক্সড ওয়্যারলেস অ্যাক্সেসের জন্য 4 জি এর সাফল্যের মতো বিভিন্ন সরবরাহকারীদের সাথে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়, বিভিন্ন অঞ্চলে চ্যালেঞ্জ এবং স্টারলিংকের স্থায়িত্ব এবং ব্যয়-কার্যকারিতা সম্পর্কিত উদ্বেগগুলি তুলে ধরে ঐতিহ্যবাহী কেবল এবং ফাইবার আইএসপি।

## [ট্রিবলার: একটি স্থিতিস্থাপক মাইক্রো-অর্থনীতি মিডিয়াতে বিপ্লব ঘটাচ্ছে](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- ট্রিবলার ডেলফ্ট ইউনিভার্সিটি অফ টেকনোলজি থেকে একটি গোপনীয়তা-কেন্দ্রিক বিটটোরেন্ট-সামঞ্জস্যপূর্ণ প্ল্যাটফর্ম, ব্যাংক বা বিজ্ঞাপনদাতাদের ছাড়াই একটি মাইক্রো-অর্থনীতি প্রচার করে।
- 100 টিরও বেশি বিকাশকারীদের সাথে, ট্রিবলার ক্রমাগত তার বিটটরেন্ট প্রোটোকল, পি 2 পি যোগাযোগ বাড়ায় এবং শিল্পীদের আর্থিক পুরষ্কারের জন্য একটি টোকেন অর্থনীতি প্রবর্তন করে।
- ট্রাস্টচেইন, একটি অনন্য ব্লকচেইন, বিটোরেন্ট বীজকে উত্সাহ দেয়, বেনামী বৈশিষ্ট্যগুলি হাইলাইট করে এবং একটি সুরক্ষিত পরিবেশ এবং উদ্ভাবনী পুঁজিবাদ মডেলগুলির জন্য একটি নতুন ওভারলে সিস্টেমে রূপান্তর করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- ট্রিবলার ডিজিটাল মিডিয়া ক্ষেত্রে স্রষ্টা ক্ষতিপূরণের সমস্যাগুলি মোকাবেলার জন্য থ্রেশহোল্ডের উপর ভিত্তি করে একটি "মিডিয়া অর্থনীতি" প্রস্তাব করে, বিকেন্দ্রীকরণ, বিশ্বাস এবং অলাভজনক একাডেমিক নীতিগুলির উপর জোর দেয়।
- আলোচনায় ক্রিপ্টোকারেন্সির ভূমিকা, ডিজিটাল বৈষম্য উদ্বেগ এবং ট্রিবলার প্ল্যাটফর্মের মধ্যে বিজ্ঞাপন মডেলের সম্ভাব্য পতন জড়িত।
- এনক্রিপশন, প্রোটোকল এবং অননুমোদিত সামগ্রী ভাগ করে নেওয়ার সাথে যুক্ত আইনী বাধাগুলি বড় খেলোয়াড়দের দ্বারা একচেটিয়া সামগ্রী শিল্পকে পুনরায় আকার দেওয়ার ক্ষেত্রে ট্রিবলারের জন্য চ্যালেঞ্জ তৈরি করে।

## [বৃদ্ধি এপিআই ডিজাইনে বাস্তব-বিশ্বের ইভেন্টগুলিকে জোর দেয়](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- বৃদ্ধির এপিআই ডিজাইন নীতি "কোনও বিমূর্ততা নেই" বাস্তব-বিশ্বের ইভেন্টগুলির পরে এপিআই সংস্থানগুলির নামকরণ, নেটওয়ার্ক পরিভাষা ব্যবহার এবং নির্দিষ্ট ব্যবহারের ক্ষেত্রে ভিত্তিতে সংস্থানগুলিকে শ্রেণিবদ্ধ করার পক্ষে সমর্থন করে।
- স্ট্রাইপ দ্বারা প্রভাবিত, এই কৌশলটি পেমেন্ট নেটওয়ার্কগুলির সাথে পরিচিত ব্যবহারকারীদের লক্ষ্য করে, সংস্থান অপরিবর্তনীয়তা এবং সুবিন্যস্ত ইন্টিগ্রেশন এবং একটি স্বচ্ছ সিস্টেম ম্যাপিংয়ের জন্য স্পষ্ট নামকরণকে অগ্রাধিকার দেয়।
- সার্বজনীন না হলেও, এই নীতিটি ব্যবহারকারীর বোধগম্যতা বাড়ায় এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণে জ্ঞানীয় বোঝা হ্রাস করে, সম্ভাব্যভাবে নির্দিষ্ট এপিআই প্রসঙ্গে যথেষ্ট মূল্য সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- নিবন্ধটি বিভিন্ন ব্যবহারকারীর চাহিদা পূরণের জন্য নিম্ন-স্তরের এবং উচ্চ-স্তরের এপিআই উভয়ই সরবরাহ করে বিমূর্ততা-ভারী এবং বিমূর্ততা-হালকা এপিআইগুলির মধ্যে ভারসাম্য অর্জনের উপর জোর দেয়।
- এটি node.js এবং ভলকানের মতো প্ল্যাটফর্মগুলির উদাহরণ ব্যবহার করে এপিআই ডিজাইনে ধারাবাহিকতা এবং নমনীয়তা বজায় রাখার চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে, পাশাপাশি ডোমেন-নির্দিষ্ট পরিভাষা, সরলতা এবং মূল্য কৌশলগুলির গুরুত্বকেও আন্ডারলাইন করে।
- আলোচনায় অ-খুচরা পরিস্থিতিতে দামের প্রতিনিধিত্ব করা, মুদ্রার নির্ভুলতার জন্য পূর্ণসংখ্যা ব্যবহার, স্ট্রাইপের এপিআইয়ের সীমাবদ্ধতা, রিফান্ড ফি সংরক্ষণের জন্য অনুমোদন কৌশল এবং বিরোধের জন্য স্ট্রাইপ ওয়েবহুকের মতো সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করার অন্তর্দৃষ্টি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [জেফ লসন এবং বেন কলিন্স পেঁয়াজ অর্জন করে](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- পেঁয়াজ, একটি ব্যঙ্গাত্মক সংবাদ সাইট, জি / ও মিডিয়া থেকে গ্লোবাল টেট্রাহেড্রন দ্বারা অধিগ্রহণ করা হয়েছে, শিকাগোতে বিদ্যমান কর্মীদের বজায় রাখার সময় ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং মাল্টিমিডিয়াতে ডুব দেওয়ার লক্ষ্যে।
- জি / ও মিডিয়ার পেঁয়াজ বিক্রি করার সিদ্ধান্তটি মূল প্ল্যাটফর্মগুলিতে তার ফোকাসকে প্রতিফলিত করে।
- নতুন মালিক, জেফ লসন এবং বেন কলিন্স, ডিজিটাল মিডিয়াতে খ্যাতিমান, প্রকাশনার অনুগত ভক্ত হিসাবে দ্য অনিয়নের গুণমানকে ধরে রাখতে এবং উন্নীত করতে দৃঢ়প্রতিজ্ঞ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে পক্ষপাতদুষ্টতা, সাংস্কৃতিক সাম্রাজ্যবাদ এবং ভোটারদের দমনের বিষয়গুলি উত্থাপন করে বিভিন্ন পক্ষের দ্বারা এটি অধিগ্রহণ করা একটি ব্যঙ্গাত্মক সংবাদ আউটলেট দ্য অনিয়নের দিকে মনোনিবেশ করা হয়েছে।
- আলোচনাগুলি হাস্যরস, প্রাসঙ্গিকতা এবং নৈতিক বিবেচনার পাশাপাশি দ্য অনিয়নের প্রভাব, উল্লেখযোগ্য নিবন্ধ এবং ভিডিও সামগ্রীর দিকে স্থানান্তরিত হয়।
- পোস্টটি দ্য ব্যাবিলন বি-এর মতো অন্যান্য ব্যঙ্গাত্মক সংবাদ মাধ্যমের সাথে তুলনা করাকেও স্পর্শ করেছে।

## [ওপেন সোর্স থেকে দূরে কর্পোরেট শিফটের মধ্যে আইবিএম 6.4 বিলিয়ন ডলারে হাশিকর্পকে অধিগ্রহণ করেছে](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- আইবিএম হাশিকর্পকে 'বিজনেস সোর্স লাইসেন্সে' রূপান্তরিত করার পরে 6.4 বিলিয়ন ডলারে হাশিকর্পকে অধিগ্রহণ করছে, যা সফ্টওয়্যার শিল্পে পরিবর্তনের ইঙ্গিত দেয়।
- সংস্থাগুলি ক্রমবর্ধমান ওপেন সোর্স থেকে মালিকানাধীন লাইসেন্সগুলিতে চলে যাচ্ছে, যার ফলে টেরাফর্ম এবং ভল্টের মতো প্রকল্পগুলিতে কাঁটাচামচের মতো বিভাগ দেখা দেয়।
- কর্পোরেট ওপেন সোর্স থেকে দূরে প্রবণতা বিশ্বাস, আয় এবং সম্প্রদায়-চালিত সফ্টওয়্যারটির স্থায়িত্ব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে, সম্ভাব্যভাবে ছোট দলগুলির জন্য ভবিষ্যতের ওপেন সোর্স উদ্যোগের স্বাধীনভাবে নেতৃত্ব দেওয়ার পথ প্রশস্ত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- নিবন্ধটি অনুসন্ধান করে যে কর্পোরেশনগুলি কীভাবে পারস্পরিক বিনিময় ছাড়াই ওপেন সোর্স সফ্টওয়্যার থেকে উপকৃত হয়, ন্যায্য ব্যবসায়িক অনুশীলনগুলি প্রচারের জন্য এসএসপিএল বা কমন্স ক্লজের মতো কঠোর লাইসেন্স ব্যবহার করার পরামর্শ দেয়।
- ওপেন সোর্স সম্প্রদায়ের মুনাফা এবং সহযোগিতার মধ্যে ভারসাম্য বজায় রাখার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়ে জীবিকা নির্বাহ এবং ওপেন-সোর্স নীতিগুলি বজায় রাখার মধ্যে বিকাশকারীদের দ্বিধা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- অবদানকারীরা ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলিকে আর্থিকভাবে টিকিয়ে রাখার চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করেন, উপযুক্ত লাইসেন্স নির্বাচনের তাত্পর্যের উপর জোর দেন এবং পুনরায় লাইসেন্সিংয়ের ঝুঁকি এবং ওপেন সোর্সে কর্পোরেট জড়িত থাকার সম্ভাব্য ত্রুটিগুলির বিরুদ্ধে সতর্ক করেন।

## [মরিচা স্ট্রিম এপিআই অন্বেষণ: ভারসাম্যপূর্ণ কনকারেন্সি এবং পারফরম্যান্স](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- নিবন্ধটি মরিচা স্ট্রিম এপিআইতে প্রবেশ করে, ব্যবহারিক পরিস্থিতিতে কনকারেন্সি এবং ব্যাক প্রেসার পরিচালনা করার চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- মরিচা এর অ্যাসিঙ্ক / অপেক্ষা বৈশিষ্ট্য এবং স্ট্রিম এপিআই অ্যাসিঙ্ক্রোনাস ওয়ার্কফ্লো ডিজাইনের পরিশীলিত উপায়গুলি উপস্থাপন করে, তবুও এগুলি কার্যকর করা অপ্রত্যাশিত জটিলতা তৈরি করতে পারে।
- ভিজ্যুয়ালাইজেশনের জন্য বেভি ব্যবহার করে, লেখক বিভিন্ন স্ট্রিম পদ্ধতির আচরণগুলি প্রদর্শন করে, আশ্চর্যজনক ফলাফলগুলি উন্মোচন করে এবং মরিচা ফিউচার এবং অ্যাসিঙ্ক এক্সিকিউটরগুলির একটি বিস্তৃত উপলব্ধির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- মরিচা স্ট্রিম এপিআই একটি গরম বিষয়, এর ভিজ্যুয়ালাইজেশন ক্ষমতার জন্য গিটহাবে প্রদর্শিত এবং আলোচনা করা হচ্ছে।
- কিছু ব্যবহারকারী মরিচাতে নির্দিষ্ট বাফারড স্ট্রিম এপিআই সম্পর্কে সতর্ক করে যা কনকারেন্সির অভাব রয়েছে, অন্যরা ভিজ্যুয়ালাইজেশন বৈশিষ্ট্যটির প্রশংসা করে।
- আলোচনাগুলি ব্লগ পোস্টগুলির মাধ্যমে এপিআই সমস্যাগুলি সমাধান করা, উচ্চতর অর্ডার স্ট্রিমের সম্ভাবনা এবং গেম ইঞ্জিন বেভির সাথে মরিচা কোডটি ভিজ্যুয়ালাইজ করার বিষয়ে স্পর্শ করে।

## [ব্যাকপেজের সহ-প্রতিষ্ঠাতা মাইকেল লেসি বেশিরভাগ অভিযোগে খালাস পেয়েছেন](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- একজন ফেডারেল বিচারক ব্যাকপেজের সহ-প্রতিষ্ঠাতা মাইকেল লেসিকে প্রাক্তন নির্বাহী জেড ব্রুনস্ট এবং স্কট স্পিয়ারের সাথে বেশ কয়েকটি গণনা থেকে খালাস দিয়েছিলেন, যার ফলে ষড়যন্ত্র এবং অর্থ পাচারের মতো অবশিষ্ট অভিযোগে লেসির সম্ভাব্য পুনর্বিচার হয়েছিল।
- একটি সফল আপিলের সম্ভাবনা সত্ত্বেও, লেসি এখনও আন্তর্জাতিক অর্থ পাচারের সাথে জড়িত থাকার জন্য কারাগারের মুখোমুখি হতে পারে, যখন ব্রুনস্ট এবং স্পিয়ার একাধিক অভিযোগে সাজার অপেক্ষায় রয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- বিতর্কটি ব্যাকপেজের সহ-প্রতিষ্ঠাতা মাইকেল লেসির আইনি মামলা ঘিরে আবর্তিত হয়, যার মধ্যে সংবাদ মাধ্যম এবং অর্থ পাচার আইনে পক্ষপাতিত্ব, শ্রম ও যৌন পাচারকে স্পর্শ করা অন্তর্ভুক্ত।
- আলোচনায় ভুলভাবে অভিযুক্তদের ক্ষতিপূরণ, আইনি সংস্কার এবং রাজনীতি, ধর্ম এবং সামাজিক বিষয়গুলির ছেদও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অতিরিক্ত বিষয়গুলির মধ্যে পতিতাবৃত্তি, ভেগানিজম, স্বাস্থ্যসেবা এবং এইচআইভি চিকিত্সার নিয়ন্ত্রণ, এই সমস্যাগুলির জটিলতা এবং সুষম ও জবাবদিহিমূলক সমাধানের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া অন্তর্ভুক্ত।

## [ডিডিসি প্রোটোকলের মাধ্যমে ওএলইডি ডিসপ্লেকে ল্যাপটপে সংযুক্ত করা: লিনাক্স চ্যালেঞ্জ এবং সমাধান](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- লেখক লিনাক্স আই 2 সি ডিভাইস চ্যালেঞ্জগুলি অতিক্রম করে ডিডিসি প্রোটোকলের মাধ্যমে একটি ওএলইডি ডিসপ্লেকে ল্যাপটপের এইচডিএমআই পোর্টের সাথে সংযুক্ত করার বর্ণনা দিয়েছেন।
- তারা প্রদর্শনের সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে, আপডেটের হারগুলি উন্নত করতে এবং এক্সর্যান্ডার ব্যবহার করে এটি একটি মনিটরে রূপান্তর করার পরীক্ষা করতে একটি পাইথন স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে।
- রেজোলিউশন এবং ভিডিও ড্রাইভারের সীমাবদ্ধতা সত্ত্বেও, লেখক ওএলইডি স্ক্রিনে এর অংশটি দেখানোর জন্য ফ্রেমবাফারটি হেরফের করে, যার ফলে গিটহাবে প্রতিক্রিয়ার জন্য ভাগ করা একটি স্বতন্ত্র প্রদর্শন কনফিগারেশন হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- ব্যবহারকারীরা ডিডিসি ওএলইডি নিয়ে আলোচনা করেন, একটি কমপ্যাক্ট এইচডিএমআই ডিসপ্লে, লিনাক্সে নিয়ন্ত্রণ এবং ডিভাইস সনাক্তকরণের জন্য আই 2 সি ব্যবহারের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ভাগ করা চ্যালেঞ্জগুলির মধ্যে ডিভাইস স্বীকৃতির সমস্যা, একটি আই 2 সি বাস স্ক্যান করার সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকি এবং ডিডিসি / সিআই স্পেসিফিকেশনের জটিলতা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কথোপকথনটি ডিসপ্লে ডিভাইস নিয়ন্ত্রণের জন্য আই 2 সি পরিচালনার জটিলতার উপর জোর দেয়, কমান্ডগুলিতে আই 2 সি ডিভাইসগুলির বিভিন্ন প্রতিক্রিয়া প্রদর্শন করে।

## [কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার ভুয়ো ভয়েস ফ্রেমিংয়ের অভিযোগে গ্রেফতার প্রাক্তন বিজ্ঞাপন](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- পাইকসভিল হাই স্কুলের প্রাক্তন অ্যাথলেটিক ডিরেক্টর দাজন দারিয়েনকে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা ব্যবহার করে অধ্যক্ষের বর্ণবাদী ও বিরোধী মন্তব্যের রেকর্ডিং জালিয়াতি করার জন্য গ্রেপ্তার করা হয়েছিল।
- এই ঘটনার ফলে স্কুলে বিঘ্ন ঘটে, সুরক্ষা বজায় রাখতে পুলিশের উপস্থিতি বাড়িয়ে তোলে, দারিয়েনের বিরুদ্ধে স্কুলের কার্যক্রম ব্যাহত করা, চুরি করা এবং একজন সাক্ষীর বিরুদ্ধে প্রতিশোধ নেওয়ার অভিযোগ আনা হয়েছিল।
- বিশেষজ্ঞরা জাল রেকর্ডিং তৈরি করতে এআই ব্যবহারের ক্রমবর্ধমান উদ্বেগকে তুলে ধরেছেন, এই সমস্যাটি মোকাবেলায় বর্ধিত বিধিবিধানের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- চুরির তদন্তে অধ্যক্ষকে ফ্রেম করার জন্য এআই-উত্পাদিত ভয়েস ব্যবহার করার জন্য একজন প্রাক্তন অ্যাথলেটিক পরিচালককে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল, সুরক্ষা এবং প্রযুক্তির অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগ ছড়িয়ে পড়ে।
- আলোচনায় অডিও রেকর্ডিং এবং স্ক্রিনশটগুলির বিশ্বাসযোগ্যতার প্রতি সংশয়ের পাশাপাশি গোপনীয়তা এবং বিশ্বাসে এআইয়ের ঝুঁকি এবং নৈতিক প্রভাবগুলি তুলে ধরা হয়েছে।
- আইনী মামলায় এআই-উত্পন্ন প্রমাণের অপব্যবহার, বিধিবিধানের অনুপস্থিতি এবং ডিপফেক প্রযুক্তির বিকাশের সাথে সম্পর্কিত নৈতিক দ্বিধা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে, যা পেশা এবং সমাজের উপর প্রভাবের উপর জোর দেয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="আইনি চ্যালেঞ্জের মধ্যে এফসিসি নেট নিরপেক্ষতার নিয়ম পুনর্বহাল করেছে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%86%E0%A6%87%E0%A6%A8%E0%A6%BF%20%E0%A6%9A%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%9E%E0%A7%8D%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AE%E0%A6%A7%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A7%87%20%E0%A6%8F%E0%A6%AB%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A6%BF%20%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%9F%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A6%A4%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%AE%20%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%A8%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B2%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AC%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B2%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
