---
slug: '/2024/04/30'
---

# 2024-04-30

## [ওয়েব অভূতপূর্ব বিশদে হর্সহেড নীহারিকা প্রকাশ করে](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_captures_iconic_Horsehead_Nebula_in_unprecedented_detail)

- নাসা / ইএসএ / সিএসএ জেমস ওয়েব স্পেস টেলিস্কোপ ওরিয়ন নক্ষত্রমণ্ডলে হর্সহেড নীহারিকার উচ্চ-রেজোলিউশন ইনফ্রারেড চিত্র ধারণ করেছে, এর জটিল বৈশিষ্ট্য এবং রচনা প্রদর্শন করেছে।
- ওয়েবের এমআইআরআই এবং এনআইআরক্যাম যন্ত্রগুলির সাথে পর্যবেক্ষণগুলি নীহারিকার বিশদ কাঠামো এবং নিদর্শনগুলি উন্মোচন করেছে, যা জ্যোতির্বিজ্ঞানীদের এই অঞ্চল এবং এর বিবর্তনকে রূপদানকারী শারীরিক এবং রাসায়নিক প্রক্রিয়াগুলিতে ডুবে যেতে সক্ষম করে।
- ইএসএ, নাসা এবং সিএসএর মধ্যে একটি সহযোগিতা ওয়েব, মহাকাশের সবচেয়ে বৃহদায়তন এবং প্রভাবশালী টেলিস্কোপ হিসাবে দাঁড়িয়েছে, যা ভবিষ্যতের জ্যোতির্বিজ্ঞানের তদন্তের জন্য গুরুত্বপূর্ণ অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40199624)

- আলোচনায় অ্যাস্ট্রোফটোগ্রাফি, মহাবিশ্বের বিশালতা, মহাকাশ বোধগম্যতায় মানুষের উপলব্ধির সীমাবদ্ধতা এবং সম্ভাব্য বহির্জাগতিক জীবন নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- বিষয়গুলির মধ্যে বিশদ চিত্র ক্যাপচারের জন্য সরঞ্জাম, বিগ ব্যাং তত্ত্বের দৃষ্টিভঙ্গি, বুদ্ধিমান জীবনের অস্তিত্ব নিয়ে বিতর্ক এবং মহাকাশ অনুসন্ধানের বিস্ময়ের প্রতিচ্ছবি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কথোপকথনে স্পেস ইমেজ প্রসেসিং, আলোর তরঙ্গদৈর্ঘ্যের জন্য মিথ্যা রঙ এবং উন্নত সভ্যতার সাথে ফার্মি প্যারাডক্সের প্রাসঙ্গিকতাও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ইউরোপে জিআরইউ গুপ্তচর হিসেবে পরিচিত চেক প্রজাতন্ত্রের দম্পতি](https://theins.ru/en/politics/271205)

- চেক প্রজাতন্ত্রের এক স্বামী-স্ত্রীকে জিআরইউ গুপ্তচর হিসেবে চিহ্নিত করা হয়েছে, যারা পুরো ইউরোপ জুড়ে বোমা হামলা ও বিষপ্রয়োগে অংশ নিয়েছিল।
- এই ধরনের বিপজ্জনক কার্যকলাপে দম্পতির জড়িত হওয়া ইউরোপীয় অঞ্চলে জিআরইউর বিস্তৃত প্রসার এবং ক্রিয়াকলাপকে তুলে ধরে।
- এই উদ্ঘাটন আন্তর্জাতিক বিষয়ে রাষ্ট্রীয় পৃষ্ঠপোষকতায় গুপ্তচরবৃত্তি এবং গোপন অভিযানের দ্বারা সৃষ্ট চলমান হুমকির উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40199193)

- ইউরোপে হামলা চালানো জিআরইউ গুপ্তচর হিসেবে চিহ্নিত স্বামী-স্ত্রীর ওপর এই কথোপকথন কেন্দ্রীভূত হয়েছে, যা ইউরোপীয় গোয়েন্দা সংস্থাগুলোর ওপর রাশিয়ার প্রভাব এবং পশ্চিমা সমাজে রুশ অভিবাসীদের একীভূতকরণের বিষয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
- "দ্য আমেরিকানস" এর মতো গুপ্তচর টিভি সিরিজগুলি প্রশংসা অর্জন করে, যখন "রিভারডেল" এর মতো শোগুলি প্লটের গর্তগুলির জন্য সমালোচনার মুখোমুখি হয়, টেলিভিশনে সুসংগত কাহিনীরেখা তৈরির জটিলতার মধ্যে ডুবে যায়।
- বিতর্কে ভ্রমণের জন্য দ্বৈত পাসপোর্ট ব্যবহার, টিভি প্লট বিকাশে চ্যালেঞ্জ এবং আমেরিকান এবং ব্রিটিশ গুপ্তচর নাটকের মধ্যে তুলনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। অধিকন্তু, এটি কর্তৃত্ববাদী শাসনে গোয়েন্দা সংস্থাগুলির ক্ষমতা এবং রাশিয়ান সিক্রেট সার্ভিস দ্বারা গুপ্তচর পাসপোর্টের বিশদ অপব্যবহারের বিষয়টিকে স্পর্শ করে।

## [গোপনীয়তা-বান্ধব ঋতুস্রাব ট্র্যাকিং অ্যাপ্লিকেশন ডেটা সুরক্ষিত রাখে](https://play.google.com/store/apps/details?id=earlyowlsoftware.justme.justme&hl=en_US)

- বিদ্যমান অ্যাপ্লিকেশনগুলি অনলাইনে ডেটা সংরক্ষণ করার বিষয়ে গোপনীয়তার উদ্বেগের কারণে লেখক একটি পিরিয়ড ট্র্যাকিং অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করেছেন।
- অ্যাপ্লিকেশনটির একটি সহজবোধ্য ক্যালেন্ডার লেআউট রয়েছে এবং এটি গোপনীয়তার উদ্বেগকে সম্বোধন করে কেবল ব্যবহারকারীর ডিভাইসে স্থানীয়ভাবে ডেটা সঞ্চয় করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40199670)

- ব্যবহারকারীরা ঋতুস্রাব ট্র্যাকিং অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে মতামত বিনিময় করছেন, ক্লাউড-ভিত্তিক বিকল্পগুলির চেয়ে গোপনীয়তা-ভিত্তিক বিকল্পগুলির সুপারিশ করছেন, স্বচ্ছতার জন্য ওপেন-সোর্সিং, গোপনীয়তা উদ্বেগ, ডেটা সুরক্ষা এবং বিকাশকারী নগদীকরণ মডেলগুলি নিয়ে আলোচনা করছেন।
- কথোপকথনে গোপনীয়তা-কেন্দ্রিক অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য পরামর্শ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, ব্যবহারকারীরা প্রযুক্তি খাতের মধ্যে একটি মহিলাদের স্বাস্থ্য অ্যাপ্লিকেশন সম্পর্কে ইতিবাচক প্রতিক্রিয়ার জন্য কৃতজ্ঞ।

## [ইন্টারনেট আর্কাইভের অস্তিত্ব রক্ষার লড়াই](https://lunduke.locals.com/post/5556650/the-internet-archives-last-ditch-effort-to-save-itself)

- ইন্টারনেট সংরক্ষণাগারটি তাদের নিয়ন্ত্রিত ডিজিটাল ঋণদান প্রোগ্রামের মাধ্যমে কপিরাইট লঙ্ঘনের বিষয়ে "হ্যাচেট বনাম ইন্টারনেট সংরক্ষণাগার" মামলায় জড়িয়ে পড়েছে, তাদের সংরক্ষণাগার কাজের ঝুঁকি নিয়েছে।
- জিনোম ফাউন্ডেশন আর্থিক সংগ্রামের সম্মুখীন হচ্ছে, সঞ্চয় হ্রাস পাচ্ছে এবং সম্ভাব্য কর্মী ছাঁটাইয়ের কথা বিবেচনা করছে।
- মাইক্রোসফ্ট ঐতিহাসিক এমএস-ডস 4.0 সোর্স কোড উন্মোচন করেছে, সত্যতা এবং সংকলন উদ্বেগ জাগিয়ে তুলেছে, যখন রেড হ্যাট কথিত নৈতিকতা তদারকি এবং নীরবতার সংস্কৃতি লালন করার জন্য সমালোচনার মধ্যে রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40201053)

- ইন্টারনেট আর্কাইভ তার ইবুক ঋণ পদ্ধতির জন্য আইনি তদন্তের অধীনে রয়েছে, যা ডিজিটাল সংরক্ষণাগারের বৈধতা এবং আধুনিক প্রযুক্তি যুগে গ্রন্থাগারগুলির পরিবর্তিত ভূমিকা নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করেছে।
- বিতর্কগুলি ইন্টারনেট পাইরেসি, কপিরাইট প্রবিধান, ন্যায্য ব্যবহার এবং গ্রন্থাগারগুলিতে ডিজিটাল ভাগ করে নেওয়ার প্রভাবকে অন্তর্ভুক্ত করে, কপিরাইট সম্পাদন এবং লেখকদের জন্য ন্যায়সঙ্গত পারিশ্রমিকের জটিল ল্যান্ডস্কেপকে প্রতিফলিত করে।
- মূল বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে কৌশলগতভাবে সমর্থন করা, ন্যায্য ব্যবহারের সাথে নির্মাতাদের বিশেষাধিকারের সমন্বয় সাধন করা এবং ক্রমাগত আলোচনার মধ্যে ডিজিটাল সামগ্রী সংরক্ষণকে সমর্থন করা।

## [এলএমএসওয়াইএস প্ল্যাটফর্মে উন্নত জিপিটি -4.5 পরীক্ষা](https://rentry.co/GPT2)

- জিপিটি২-চ্যাটবটটি একটি উন্নত এআই মডেল যা চ্যাটিং এবং বেঞ্চমার্কিংয়ের জন্য chat.lmsys.org অ্যাক্সেসযোগ্য, যা জিপিটি -4 এবং ক্লড ওপাসের মতো উচ্চ পারফরম্যান্স প্রদর্শন করে।
- জিপিটি-৪.৫-এর প্রাথমিক সংস্করণ হিসেবে অনুমান করা হচ্ছে, চেইন-অফ-থটের মতো কৌশল ব্যবহার করে এটি ওপেনএআই এবং এলএমএসওয়াইএসের সাথে সম্পর্ক নিয়ে আলোচনা উত্থাপন করে, সম্ভবত ডেটা সংগ্রহের জন্য।
- ব্যবহারকারীদের মডেলটি পরীক্ষা করতে, প্রতিক্রিয়া জানাতে, নির্দিষ্ট হারের সীমাবদ্ধতাগুলি নোট করতে এবং অনুমানের জন্য অনন্য টোকেন ব্যবহার করার জন্য অনুরোধ করা হয়, সংশয়বাদ এবং প্রমাণ-ভিত্তিক যুক্তি দিয়ে তথ্য মূল্যায়ন করার পরামর্শ দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40199715)

- এই অনুচ্ছেদে জিপিটি-৪ এবং জিপিটি-৫-এর মতো উন্নত এআই ল্যাঙ্গুয়েজ মডেলের পরীক্ষা ও মূল্যায়ন করা হয়েছে, যা তাদের অসাধারণ জ্ঞান ক্ষমতা এবং সীমাবদ্ধতা প্রদর্শন করে।
- এটি পূর্ববর্তী ফোরাম সদস্যের প্রভাব, উপন্যাস এআই মডেল, কৃত্রিম সাধারণ বুদ্ধিমত্তা (এজিআই) ধারণা এবং ভাষা মডেল প্রযুক্তির অগ্রগতি এবং বাধাগুলি সম্বোধন করে।
- উপরন্তু, এটি সুনির্দিষ্ট বিবরণ এবং উত্তর প্রদানের ক্ষেত্রে বিভিন্ন ভাষা মডেলের সাথে যুক্ত দক্ষতা, কার্যকারিতা এবং নৈতিক বিবেচনাগুলি পরীক্ষা করে।

## [বৈধ পার্ল প্রোগ্রাম হিসাবে পেইন্ট স্প্ল্যাটারগুলি অন্বেষণ করা (2019)](https://www.mcmillen.dev/sigbovik/)

- সিগবোভিক 2019 এ উপস্থাপিত কলিন ম্যাকমিলেনের কাগজটি পেইন্ট স্প্ল্যাটার তৈরি করে যা বৈধ পার্ল প্রোগ্রাম গঠন করে না।
- ওসিআর সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে, ম্যাকমিলেন আবিষ্কার করেছিলেন যে কেবলমাত্র 93% পেইন্ট স্প্ল্যাটারগুলি বৈধ পার্ল প্রোগ্রাম হিসাবে স্বীকৃত।
- কাগজটি পেইন্ট স্প্ল্যাটারগুলির উদাহরণ প্রদর্শন করে যা বৈধ পার্ল কোড হিসাবে যোগ্যতা অর্জনে ব্যর্থ হয়েছিল, পাশাপাশি পেইন্ট স্প্ল্যাটারগুলির গ্যালারী এবং গভীর বিশ্লেষণের জন্য তাদের সংশ্লিষ্ট বৈধ পার্ল অংশগুলির মতো পরিপূরক উপকরণ সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40197013)

- আলোচনাটি প্রোগ্রামিংয়ে সংশ্লেষিত ভাষাগুলিতে ছড়িয়ে পড়ে, পার্লের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, পার্ল কুইন প্রোগ্রাম এবং ত্রুটিগুলির সাথে এর আচরণ সহ বৈধ প্রোগ্রাম হিসাবে অনন্য টোকেন সিকোয়েন্সগুলি প্রদর্শন করে।
- এটি আধুনিক প্রোগ্রামিংয়ে পার্লের প্রাসঙ্গিকতা এবং ভবিষ্যতকে সম্বোধন করে, পার্ল প্রোগ্রাম তৈরির জন্য জেনারেটিভ এআই নিয়ে আলোচনা করে, বাচ্চাদের ব্যবহারিক দক্ষতা শেখায় এবং অটোমেশন এবং পাঠ্য ম্যানিপুলেশন কার্যগুলিতে এর মূল্য নিয়ে আলোচনা করে।
- অংশগ্রহণকারীরা পার্লের জন্য প্রশংসা এবং সমালোচনার মিশ্রণ প্রকাশ করে, এর নমনীয়তা, দক্ষতা, শক্তিশালী ডকুমেন্টেশন সংস্কৃতি, অনন্য শক্তি এবং প্রোগ্রামিং ল্যান্ডস্কেপের সম্ভাবনা তুলে ধরে।

## [একটি কাস্টম ব্যাকপ্লেন সঙ্গে একটি ভোক্তা এনএএস পুনর্নির্মাণ](https://codedbearder.com/posts/f3-backplane/)

- লেখক একটি নতুন ব্যাকপ্লেন তৈরি করে, একটি ASM1061 পিসিআইই নিয়ামক দিয়ে সাটা পোর্টগুলি প্রসারিত করে এবং বর্ধিত পারফরম্যান্সের জন্য একটি এনভিএমই এসএসডি অন্তর্ভুক্ত করে তাদের টেরামাস্টার এফ 2-221 এনএএস কাস্টমাইজ করেছেন।
- বিআইওএস সামঞ্জস্যতা সম্পর্কে প্রাথমিক উদ্বেগ সত্ত্বেও, লেখকের পুঙ্খানুপুঙ্খ গবেষণা, পিসিবি প্রোটোটাইপ ডিজাইন এবং ডিজাইনের পরিমার্জনগুলি সফল ফলাফলের দিকে পরিচালিত করে।
- প্রকল্পের বিবরণ এবং ফলাফলগুলি গিটহাবে ভাগ করে নেওয়ার জন্য উপলব্ধ, এনএএস কার্যকারিতা উন্নত করার জন্য একটি ডিআইওয়াই পদ্ধতির প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40199967)

- শখের স্তরের উত্পাদনের জন্য সোল্ডারিংয়ে ছোট ডিএফএন বা কিউএফএন অংশগুলির সাথে কাজ করার জন্য চ্যালেঞ্জ এবং সমাধানগুলির বিষয়ে আলোচনা, অতিরিক্ত সোল্ডার পরিচালনা এবং উপাদান ক্ষতি রোধের কৌশলগুলির উপর জোর দেওয়া।
- সুপারিশগুলির মধ্যে ছোট, আরও জটিল প্যাকেজগুলিতে অগ্রসর হওয়ার আগে বৃহত্তর অংশগুলি দিয়ে শুরু করা এবং বিকল্প সোল্ডারিং পদ্ধতি এবং সরঞ্জামগুলি অন্বেষণ করা অন্তর্ভুক্ত।
- কথোপকথনটি সিস্টেমের পারফরম্যান্স অনুকূলকরণের জন্য এনএএস সিস্টেম, হার্ডওয়্যার পছন্দগুলি, প্ল্যাটফর্ম বিক্রেতার বিকল্পগুলি এবং ডিআইওয়াই এনএএস প্রকল্পগুলিতে বিদ্যুৎ খরচ এবং হার্ডওয়্যার মানের তাত্পর্য কাস্টমাইজ করার জন্য প্রসারিত।

## [কেন SQLite বাইটকোড সংকলন পছন্দ করে](https://sqlite.org/draft/whybytecode.html)

- খসড়াটি এসকিউলাইটের উপর বিশেষ জোর দিয়ে এসকিউএল ডাটাবেস ইঞ্জিনগুলিতে বাইটকোড এবং একটি ট্রি-অফ-অবজেক্ট পদ্ধতির ব্যবহার পরীক্ষা করে। এটি বর্ধিত পঠনযোগ্যতা, সহজ ডিবাগিং, ক্রমবর্ধমান মৃত্যুদন্ড, হ্রাস আকার এবং সম্ভাব্য উন্নত পারফরম্যান্স সহ বাইটকোড সংকলনের সুবিধাগুলি বিশদভাবে বর্ণনা করে।
- উপরন্তু, এটি কোডকে বস্তুর গাছে রূপান্তরিত করার সুবিধাগুলি, অভিযোজনযোগ্য ক্যোয়ারী পরিকল্পনা পছন্দগুলি সক্ষম করে এবং ডেটাফ্লো প্রোগ্রামগুলির সমান্তরালকরণকে সহজতর করে।
- দস্তাবেজটি বাইটকোড এবং বিমূর্ত সিনট্যাক্স ট্রি (এএসটি) সংজ্ঞায়িত করে, এসকিউলাইটের মধ্যে বিকাশ এবং ডিবাগিং পদ্ধতিতে আলোকপাত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40206752)

- পোস্টটি এসকিউলাইটে বাইটকোডের ব্যবহার পরীক্ষা করে, ব্যাখ্যা এবং সংকলিত মেশিন কোডের তুলনায় এর সুবিধাগুলি তুলে ধরে।
- এটি বিভিন্ন প্রোগ্রামিং পরিবেশে বাইটকোডের সংকলনকে কভার করে, এক্সপ্রেশন মূল্যায়নকারীদের কার্যকর করার দক্ষতা এবং সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে ভিএমগুলির সুবিধাগুলি প্রদর্শন করে।
- উপরন্তু, আলোচনায় বাইটকোড এবং বিমূর্ত সিনট্যাক্স ট্রিগুলির মধ্যে সংযোগ, বিবৃতিগুলির অন্তর্ভুক্তি এবং এসকিউলাইটে প্রস্তুত বিবৃতি এবং এসকিউএল প্রশ্নগুলির চারপাশে বিবেচনাগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, প্রোগ্রামিং এবং ডাটাবেস অপারেশনগুলিতে বাইটকোডের সুবিধাগুলি এবং জটিলতার গভীর বোঝার প্রস্তাব দেয়।

## [এফসিসি লোকেশন ডেটা অপব্যবহারের জন্য ওয়্যারলেস ক্যারিয়ারকে $ 200 মিলিয়ন জরিমানা করেছে](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-402213A1.txt)

- সম্মতি বা যথাযথ সুরক্ষা ছাড়াই গ্রাহকদের অবস্থানের ডেটা অবৈধভাবে ভাগ করে নেওয়ার জন্য এফসিসি এটিএন্ডটি, স্প্রিন্ট, টি-মোবাইল এবং ভেরিজনকে প্রায় 200 মিলিয়ন ডলার জরিমানা করেছে।
- ক্যারিয়ারগুলি গ্রাহকের সম্মতি ছাড়াই তৃতীয় পক্ষের কাছে অবস্থানের তথ্য বিক্রি করেছিল এবং অকার্যকর সুরক্ষা সত্ত্বেও এটি অব্যাহত রেখেছিল, যার ফলে এফসিসি তদন্ত হয়েছিল।
- এফসিসি ব্যক্তিগত তথ্য সুরক্ষা এবং ইতিবাচক গ্রাহক সম্মতি নিশ্চিত করা, টেলিকম খাতে গোপনীয়তা সংক্রান্ত সমস্যাগুলি মোকাবেলায় গোপনীয়তা এবং ডেটা সুরক্ষা টাস্কফোর্স প্রতিষ্ঠার গুরুত্বের উপর জোর দিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40202695)

- এফসিসি সম্মতি ছাড়াই অবস্থানের ডেটা ভাগ করে নেওয়ার জন্য প্রধান ওয়্যারলেস ক্যারিয়ারগুলিকে জরিমানা করছে, প্রতিরোধক হিসাবে জরিমানার কার্যকারিতা এবং গোপনীয়তা বিধিবিধানের কঠোর আইনের প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করছে।
- পরামর্শগুলির মধ্যে সম্মতি ছাড়াই ডেটা সংগ্রহ নিষিদ্ধ করার আইন প্রণয়ন করা, সংস্থাগুলিকে ডেটা লঙ্ঘনের জন্য দায়বদ্ধ করা এবং এই জাতীয় আচরণকে নিরুৎসাহিত করার জন্য জরিমানা বাড়ানো অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- শেয়ারহোল্ডাররা জরিমানার চেয়ে মুনাফাকে অগ্রাধিকার দেয়, ভোক্তাদের উপর জরিমানার প্রভাব এবং প্রযুক্তি শিল্পে কর্পোরেট আচরণ নিয়ন্ত্রণের চ্যালেঞ্জ সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।

## [গিটহাব কোপাইলট ওয়ার্কস্পেস: এআই মডেলের প্রাসঙ্গিকতা বাড়ানো](https://github.blog/2024-04-29-github-copilot-workspace/)

- পুনরুদ্ধার-বর্ধিত জেনারেশন (আরএজি) আপ-টু-ডেট তথ্য এবং সাংগঠনিক জ্ঞান সহ জেনারেটিভ এআই মডেল সরবরাহ করতে একাধিক ডেটা উত্স ব্যবহার করে।
- আরএজি বিভিন্ন ডেটা ইনপুট অন্তর্ভুক্ত করে এআই মডেলগুলি বর্তমান এবং প্রাসঙ্গিক থাকে তা নিশ্চিত করতে সহায়তা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40200081)

- আলোচনায় সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্টে এআই, বিশেষ করে ল্যাঙ্গুয়েজ মডেলস (এলএলএম) এর প্রভাব এবং সম্ভাব্য সীমাবদ্ধতা নিয়ে আলোচনা করা হয়, যেখানে কোড ডেভেলপমেন্টের জন্য কোপাইলট এবং চ্যাটজিপিটির মতো টুলগুলোর ওপর গুরুত্ব দেওয়া হয়।
- ব্যবহারকারীরা এআই সরঞ্জামগুলির কার্যকারিতা সম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি রাখেন, এআই সম্ভাব্যভাবে এন্ট্রি-লেভেল ভূমিকাগুলি স্থানচ্যুত করার বিষয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেন।
- বিতর্কটি এআই-সমর্থিত প্রোগ্রামিংয়ের চ্যালেঞ্জ এবং সম্ভাবনাগুলিকে আন্ডারলাইন করে, বিকশিত এআই প্রযুক্তির মধ্যে সফ্টওয়্যার বিকাশের ভবিষ্যতে মানব তত্ত্বাবধান এবং সমালোচনামূলক চিন্তাভাবনা দক্ষতার তাত্পর্যকে জোর দেয়।

## [ছয় মাসের মধ্যে আইপ্যাডওএস উন্মুক্ত করবে অ্যাপল, রায় ইইউ'র](https://arstechnica.com/apple/2024/04/apple-must-open-ipados-to-sideloading-within-6-months-eu-says/)

- ইইউ অ্যাপলকে ছয় মাসের মধ্যে আইপ্যাডওএস সাইডলোডিংয়ের অনুমতি এবং আইফোনের মতো ডিজিটাল মার্কেটস অ্যাক্টের নিয়ম মেনে চলার নির্দেশ দিয়েছে।
- এই সিদ্ধান্তের লক্ষ্য অ্যাপল ডিভাইসে অ্যাপ্লিকেশন নমনীয়তা এবং ব্যবহার বাড়ানো, সম্ভবত ল্যাপটপের বিকল্প হিসাবে আইপ্যাডকে আরও উপযুক্ত করে তোলা।
- অ্যাপল ইইউ মান পূরণের জন্য অতিরিক্ত তদন্ত এবং প্রয়োজনীয় সমন্বয়ের মুখোমুখি হতে পারে, সাম্প্রতিক অ্যাপ স্টোর নীতি সংশোধনগুলি সম্ভবত ডিএমএর সাথে সম্মতি প্রচেষ্টার সাথে যুক্ত হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40207322)

- ইউরোপীয় ইউনিয়ন অ্যাপলকে ব্যবহারকারীর নমনীয়তা বাড়ানোর জন্য ছয় মাসের মধ্যে আইপ্যাডওএস-এ সাইডলোডিং সক্ষম করার আহ্বান জানিয়েছে, সম্ভবত আইপ্যাডে লিনাক্স ভিএম পরিচালনার মতো কাজগুলিকে অনুমতি দেয়।
- আলোচনায় হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যার ব্যয়ের প্রভাব, জলদস্যুতা, ইন্ডি বিকাশকারী এবং ইইউ প্রযুক্তি সংস্থার নিয়ন্ত্রণ জড়িত, আইপ্যাডওএস বনাম আইওএস পার্থক্য এবং অ্যাপলের আচরণ নিয়ে বিতর্ক তুলে ধরে।
- অ্যাপ স্টোরের নিরাপত্তা প্রোটোকল নিয়ে উদ্বেগের পাশাপাশি প্রধান প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানগুলোর ওপর গোপনীয়তা, নিরাপত্তা এবং ইইউ বিধিনিষেধের প্রভাব চলমান আলোচনার মূল বিষয়।

## [দুর্ঘটনাজনিত নিবন্ধন: আইসল্যান্ডের রাষ্ট্রপতি দৌড়ের ভুল](https://uxdesign.cc/how-do-you-accidentally-run-for-president-of-iceland-0d71a4785a1e)

- ডিজিটাল এন্ডোর্সমেন্ট প্রক্রিয়া ত্রুটির কারণে ১১ জন ব্যক্তি অনিচ্ছাকৃতভাবে আইসল্যান্ডের রাষ্ট্রপতি পদে প্রার্থী হয়েছেন যেখানে ব্যবহারকারীরা কোনও প্রার্থীকে সমর্থন করার জন্য "লগ ইন" বোতামটি বিভ্রান্ত করেছিলেন।
- সমস্যাটি উন্মোচনকারী সাংবাদিকরা স্বচ্ছতা বাড়াতে এবং ভবিষ্যতে দুর্ঘটনাজনিত নিবন্ধকরণ এড়াতে ওয়েবপৃষ্ঠার পুনরায় নকশা প্ররোচিত করেছিলেন, আরও ভাল ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার জন্য স্বতন্ত্র সিটিএ এবং ভিজ্যুয়াল শ্রেণিবিন্যাসের তাত্পর্যকে জোর দিয়েছিলেন।
- ঘটনাটি ব্যবহারকারীর ত্রুটিগুলি রোধ করতে এবং ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মগুলিতে বিরামবিহীন নেভিগেশন নিশ্চিত করতে স্বজ্ঞাত নকশার উপাদানগুলির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40199713)

- আলোচনায় আইসল্যান্ডে দুর্ঘটনাক্রমে রাষ্ট্রপতি প্রার্থিতা, ভোটিং সিস্টেম, সরকারী কার্যক্রমে ভাষা অনুবাদ এবং জরুরি নির্দেশিকা প্রতীক নকশার মতো বিভিন্ন ইউএক্স বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি দ্বিতীয় ভাষা হিসাবে ইংরেজি ব্যবহারের প্রভাব এবং রাজনীতিতে কৌতুক অভিনেতাদের সম্ভাব্য জড়িত থাকার পাশাপাশি প্রার্থীদের যোগ্যতা এবং নির্বাচনে শেষ নামের প্রভাবও অনুসন্ধান করে।
- কথোপকথন জুড়ে ডিজাইনে স্পষ্ট যোগাযোগকে একটি গুরুত্বপূর্ণ দিক হিসাবে জোর দেওয়া হয়।

## [থ্রেল: স্ভেল্ট এবং Three.js সহ ঘোষণামূলক 3 ডি ওয়েব ফ্রেমওয়ার্ক](https://threlte.xyz/)

- থ্রেল একটি 3 ডি ওয়েব ফ্রেমওয়ার্ক যা স্ভেল্ট এবং Three.js উপর ভিত্তি করে, ঘোষণামূলক উপাদান স্কেলিং এবং Three.js কার্যকারিতাগুলিতে ব্যাপক অ্যাক্সেস সরবরাহ করে।
- এটি বিভিন্ন উপাদান এবং ইউটিলিটি সহ পদার্থবিজ্ঞান ইঞ্জিন, অ্যানিমেশন লাইব্রেরি এবং জিএলটিএফ ফাইল রূপান্তরের জন্য ইন্টিগ্রেশন সরবরাহ করে যা প্লাগইনগুলির মাধ্যমে কাস্টম প্রপস এবং ইভেন্টগুলিকে সমর্থন করে।
- ফ্রেমওয়ার্কটি বিকাশকারী এবং স্রষ্টাদের কাছ থেকে প্রশংসা কুড়িয়েছে, অ্যাক্সেসযোগ্য ডকুমেন্টেশন এবং নতুন সদস্যদের থ্রেলের আরও গভীরে যাওয়ার জন্য ডিসকর্ডে একটি আমন্ত্রণমূলক সম্প্রদায় রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40205509)

- থ্রেল্ট একটি 3 ডি ওয়েব ফ্রেমওয়ার্ক যা স্ভেল্ট এবং Three.js একত্রিত করে, যার লক্ষ্য স্ভেল্ট 5 সমর্থন করা এবং ভিজ্যুয়াল কোড সম্পাদনার জন্য থ্রেল স্টুডিও প্রবর্তন করা।
- ব্যবহারকারীরা রিঅ্যাক্ট-থ্রি-ফাইবারের বিরুদ্ধে থ্রেলের মূল্যায়ন করছেন, উন্নত ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার জন্য ওয়েব ডিজাইনে থ্রিজে ব্যবহারের প্রাসঙ্গিকতা নিয়ে বিতর্ক করছেন।
- প্রতিক্রিয়া সামঞ্জস্যতা, অপর্যাপ্ত ডকুমেন্টেশন এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতা সম্পর্কে উদ্বেগ তুলে ধরার সময় স্ভেল্ট / থ্রেল্ট ভিত্তিক প্রকল্পগুলির প্রশংসা করে, পৃথক ওয়েবসাইটের প্রয়োজনীয়তার উপর ভিত্তি করে সরঞ্জামগুলি নির্বাচন করার গুরুত্বকে জোর দেয়।

## [এআই নিয়ন্ত্রণ: উদ্ভাবন এবং সুরক্ষার ভারসাম্য বজায় রাখা](https://www.answer.ai/posts/2024-04-29-sb1047.html)

- এআই বিশেষজ্ঞ জেরেমি হাওয়ার্ডের মতে, এসবি -1047, এআই বিকাশের সুরক্ষা লক্ষ্য করে একটি বিল, ওপেন-সোর্স উদ্ভাবনকে দমন করা এবং সামগ্রিক সুরক্ষা হ্রাস সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- হাওয়ার্ড জোর দিয়েছিলেন যে বিলের সীমাবদ্ধতাগুলি এআই খাতে স্বচ্ছতা, সহযোগিতা, বৈচিত্র্য এবং স্থিতিস্থাপকতা হ্রাস করতে পারে, স্বচ্ছতা, সহযোগিতা এবং এআই দক্ষতায় বিনিয়োগের জন্য উন্নয়নের চেয়ে এআই ব্যবহারের উপর নিয়ন্ত্রক ফোকাসের প্রস্তাব দেয়।
- বিলের বিস্তৃত সংজ্ঞা, ভারী প্রয়োজনীয়তা এবং জরিমানা ওপেন-সোর্স অগ্রগতিকে বাধাগ্রস্ত করতে পারে, ক্যালিফোর্নিয়া থেকে প্রতিভা দূরে সরিয়ে দিতে পারে, বড় কর্পোরেশনগুলিতে ক্ষমতা কেন্দ্রীভূত করতে পারে এবং ধীর এআই গবেষণা, নীতিনির্ধারকদের ওপেন-সোর্স ডেভেলপমেন্ট এবং এন্ট্রি বাধাগুলির উদ্বেগ মোকাবেলা করার সময় ছোট ব্যবসা এবং উদ্ভাবনের উপর প্রভাব বিবেচনা করতে বাধ্য করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40198766)

- প্রস্তাবিত আইন এসবি -1047 এআই মডেলগুলির বিকাশ এবং ব্যবহার নিয়ন্ত্রণ করার জন্য আলোচনাধীন রয়েছে, উদ্ভাবনকে দমন করা, স্রষ্টাদের উপর দায়বদ্ধতা এবং সামাজিক ঝুঁকি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- বিতর্কটি নিয়ন্ত্রণ এবং উদ্ভাবনের ভারসাম্য, ওপেন সোর্স এআইয়ের প্রভাব এবং এআই বিকাশে নৈতিক বিবেচনার প্রয়োজনীয়তার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- প্রবিধানের কার্যকারিতা, কর্পোরেট প্রভাব এবং অনিয়ন্ত্রিত এআই প্রযুক্তির সম্ভাব্য বিপদ সম্পর্কে অনিশ্চয়তা রয়ে গেছে, নিয়ন্ত্রক ব্যবস্থার মাধ্যমে সুরক্ষা এবং নৈতিক ব্যবহার নিশ্চিত করার গুরুত্বকে জোর দেয়।

## [রহস্য উন্মোচন: বিপ্লবী হাতিয়ার ফায়ারচ্যাটের অন্তর্ধান](https://www.fromjason.xyz/p/notebook/firechat-was-a-tool-for-revolution-then-it-disappeared/)

- ফায়ারচ্যাট ইন্টারনেট অ্যাক্সেস ছাড়াই যোগাযোগ সক্ষম করার একটি যুগান্তকারী সরঞ্জাম ছিল, কর্তৃত্ববাদী বিধিনিষেধগুলি বাইপাস করার জন্য বিশ্বব্যাপী বিক্ষোভকারীদের দ্বারা অনুকূল।
- এর জাল নেটওয়ার্ক প্রযুক্তির জন্য প্রশংসিত, ফায়ারচ্যাট 2020 সালের ফেব্রুয়ারিতে হঠাৎ অদৃশ্য হয়ে যায়, এর বন্ধের উদ্দেশ্য সম্পর্কে জল্পনা ছড়িয়ে দেয়।
- অনেকে বিশ্বাস করেন যে ফায়ারচ্যাটের অদৃশ্য হয়ে যাওয়ার কারণ এটি যে সিস্টেমগুলিকে এড়িয়ে গেছে তার জন্য হুমকি হয়ে দাঁড়িয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=40204516)

- রাজনৈতিক অস্থিরতার সময় সুরক্ষিত যোগাযোগ নিয়ে প্রশ্ন উত্থাপন করে ফায়ারচ্যাট অদৃশ্য হয়ে যাওয়ার দিকে মনোনিবেশ করা হচ্ছে, যা সম্ভাব্যভাবে নিউনোড দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা এনক্রিপ্টেড চ্যাট অ্যাপস, স্প্রেড স্পেকট্রাম যোগাযোগ, গোপনীয়তা রক্ষণাবেক্ষণ এবং নজরদারির মতো চ্যালেঞ্জের মধ্যে ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলিতে অর্থায়ন নিয়ে আলোচনা করছেন।
- বিতর্কে গোয়েন্দা সংস্থাগুলোর ভূমিকা, বিক্ষোভে ডিসপোজেবল ফোনের ব্যবহার এবং বিপ্লবী কর্মকাণ্ডের জন্য মুখোমুখি বৈঠক এবং ইলেকট্রনিক যোগাযোগের মিশ্রণ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ওয়েব অভূতপূর্ব বিশদে হর্সহেড নীহারিকা প্রকাশ করে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%AC%20%E0%A6%85%E0%A6%AD%E0%A7%82%E0%A6%A4%E0%A6%AA%E0%A7%82%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AC%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B6%E0%A6%A6%E0%A7%87%20%E0%A6%B9%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A6%B9%E0%A7%87%E0%A6%A1%20%E0%A6%A8%E0%A7%80%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A6%BE%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B6%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A9%E0%A7%A6%20%E0%A6%8F%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B2%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
