---
slug: '/2023/09/08'
---

# 2023-09-08

## [Grup NSO iPhone klik-nol, eksploitasi zero-day ditangkap di alam liar](https://citizenlab.ca/2023/09/blastpass-nso-group-iphone-zero-click-zero-day-exploit-captured-in-the-wild/)

- Apple telah merilis pembaruan untuk mengatasi kerentanan zero-click yang ditemukan oleh Citizen Lab, yang dimanfaatkan untuk menyebarkan spyware Pegasus milik NSO Group.
- Rantai eksploitasi, yang dikenal sebagai BLASTPASS, dapat membahayakan iPhone yang menjalankan versi iOS terbaru tanpa interaksi korban. Sebagai tanggapan, Apple mengeluarkan dua CVE (Kerentanan dan Eksposur Umum), pengidentifikasi risiko keamanan yang diketahui publik.
- Pengguna disarankan untuk memperbarui perangkat mereka dan mengaktifkan Mode Penguncian, yang berpotensi memblokir serangan ini. Insiden ini menggarisbawahi penargetan organisasi masyarakat sipil dan perlunya dukungan keamanan siber mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37425007)

- Diskusi ini berkisar pada NSO Group, sebuah perusahaan keamanan siber Israel, yang dikritik karena menjual eksploitasi zero-click, zero-day untuk iPhone, dengan kekhawatiran bahwa negara-negara otoriter menggunakan perangkat lunak mereka untuk memantau dan menekan para aktivis dan jurnalis.
- Hal-hal seperti batasan Mode Penguncian Apple, keamanan iMessage, keampuhan langkah-langkah keamanan, dan kebutuhan akan perlindungan yang lebih kuat untuk mengatasi kerentanan juga dipertimbangkan, termasuk potensi konsekuensi dari penguncian wilayah iPhone.
- Perdebatan ini mencakup saran untuk memperkuat keamanan seperti fuzzing, menggunakan bahasa yang aman untuk memori (seperti Rust), mengatasi keterbatasan sandboxing, dan pentingnya pertimbangan etis dan langkah-langkah regulasi dalam industri keamanan siber.

## [Chrome kini melacak pengguna dan membagikan daftar "topik" dengan pengiklan](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/googles-widely-opposed-ad-platform-the-privacy-sandbox-launches-in-chrome/)

- Google telah memperkenalkan platform iklan baru di Chrome yang disebut "Privacy Sandbox", yang memantau aktivitas pengguna untuk menyesuaikan daftar topik iklan untuk situs web.
- Meskipun Google menyatakan hal ini sebagai alternatif yang diperlukan untuk cookie pelacakan pihak ketiga - berencana untuk memblokirnya pada akhir tahun 2024 - para kritikus menyarankan untuk membayangkan dunia tanpa iklan bertarget.
- Pengguna Chrome memiliki kemampuan untuk mengontrol fitur ini melalui pengaturan browser mereka, menawarkan beberapa tingkat kebebasan dalam prosesnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37427227)

- Wacana ini mencakup berbagai topik mengenai peramban web seperti masalah privasi, praktik pelacakan, dampak terhadap persaingan, pengenalan fitur dan iklan baru, kinerja peramban, dan perlunya peraturan yang lebih ketat.
- Percakapan meluas ke kemungkinan alternatif untuk peramban utama seperti Google Chrome, bot di situs web, keamanan dan kemudahan penggunaan, string agen pengguna, dan perlakuan Google terhadap data pengguna.
- Diskusi ini menggarisbawahi perdebatan dan kekhawatiran yang ada tentang peramban web dan privasi pengguna.

## [Web Kecil Kagi](https://blog.kagi.com/small-web)

- Kagi, sebuah platform pencarian web, telah memperkenalkan Kagi Small Web, sebuah inisiatif inovatif yang berfokus untuk meningkatkan visibilitas 'Small Web', yang digambarkan sebagai segmen non-komersial internet.
- Layanan baru ini mengumpulkan data baru dari blog-blog yang dipilih sendiri, menampilkannya dalam hasil pencarian mereka, dan juga menawarkan umpan RSS. Layanan ini bersifat open-source dan mencakup daftar yang dikurasi secara khusus dari hampir 6.000 situs web terverifikasi. Tujuan Kagi Small Web adalah untuk memberikan pengalaman pencarian yang lebih personal, menyoroti aspek-aspek web yang kurang dikenal, dan menekankan pentingnya Small Web.
- Kagi juga telah meluncurkan situs web Kagi Small Web, sebuah platform yang beroperasi tanpa JavaScript untuk memungkinkan interaksi pengguna, seperti mengapresiasi postingan dan membuat catatan. Pengguna dapat mengakses Kagi Small Web melalui RSS feed atau API, dan memberikan umpan balik atau berkontribusi melalui berbagai platform.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37420281)

- Kagi, sebuah mesin pencari web kecil, telah memperkenalkan fitur baru, "Small Web" yang secara eksplisit menampilkan konten dari blog dan situs web independen.
- Meskipun Kagi dipuji karena UI-nya yang ramah pengguna, dedikasi pada privasi, dan nilai, ada beberapa kritik mengenai penggabungan tautannya ke platform terpusat seperti Twitter, yang mengarah pada saran untuk pengganti seperti Mastodon atau pilihan perangkat lunak bebas yang terfederasi.
- Terlepas dari ketidakpastian tentang skalabilitas dan model bisnis, ada rasa antusiasme dan dukungan umum untuk inisiatif baru Kagi.

## [Mullvad di Tailscale: Menjelajahi web secara pribadi](https://tailscale.com/blog/mullvad-integration/)

- Mullvad, sebuah layanan Virtual Private Network (VPN) yang berfokus pada privasi, telah bekerja sama dengan Tailscale untuk menyediakan penggunaan server VPN Mullvad kepada para pelanggan Tailscale. Kemitraan ini meningkatkan privasi dan keamanan pengguna selama penjelajahan web.
- Tailscale, yang menciptakan lingkungan internet pribadi, bertindak sebagai lapisan koordinasi antara perangkat dan tepi jaringan Mullvad, menjamin enkripsi dan privasi ujung ke ujung.
- Meskipun Tailscale mengetahui identitas pengguna, Tailscale tidak membagikan informasi pribadi dengan Mullvad, yang semakin menekankan privasi. Kemitraan ini memungkinkan berbagai penggunaan node keluar Mullvad dengan Tailscale.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37420053)

- Tema utama artikel ini berkisar pada Virtual Private Networks (VPN) dan proksi web, menyoroti potensi risikonya dan perspektif yang berbeda dalam penggunaannya.
- Ini mencakup fokus mendetail pada integrasi Tailscale dan Mullvad, dua layanan VPN, membahas manfaat dan keterbatasannya.
- Ada penekanan pada privasi, masalah sensor, dan penggunaan VPN untuk mengakses konten terlarang di internet.

## [Kampanye Korea Utara yang menargetkan peneliti keamanan](https://blog.google/threat-analysis-group/active-north-korean-campaign-targeting-security-researchers/)

- Grup Analisis Ancaman Google memberikan pembaruan tentang kampanye Korea Utara yang menargetkan peneliti keamanan yang berfokus pada penelitian dan pengembangan kerentanan.
- Pelaku yang didukung pemerintah menggunakan eksploitasi 0 hari, menjalin hubungan dengan target mereka melalui media sosial, dan kemudian mengirim file berbahaya menggunakan platform pesan terenkripsi.
- Kelompok ini telah menciptakan alat Windows yang mampu mengunduh dan mengeksekusi kode yang tidak ditentukan dari domain yang dikendalikan penyerang. Google saat ini mengambil langkah-langkah untuk melindungi penggunanya dan menyebarluaskan hasilnya dalam komunitas keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37420831)

- Peretas Korea Utara telah menargetkan para peneliti keamanan dengan kode berbahaya melalui GitHub, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan penggunaan kode sumber terbuka.
- Diskusi ini membahas potensi ancaman, termasuk pengelola yang disusupi, penyalahgunaan bintang GitHub, dan pertanyaan seputar atribusi serangan siber ke Korea Utara.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi pelatihan, taktik perekrutan, dan kondisi kehidupan para peretas Korea Utara, yang memicu perdebatan tentang kredibilitas laporan intelijen keamanan dan risiko yang ditimbulkan oleh para peretas ini.

## [Microsoft akan bertanggung jawab atas risiko hak cipta hukum Copilot](https://blogs.microsoft.com/on-the-issues/2023/09/07/copilot-copyright-commitment-ai-legal-concerns/)

- Komitmen Hak Cipta Copilot Microsoft yang baru melindungi pelanggan dari tuntutan hukum atas pelanggaran hak cipta yang terkait dengan penggunaan layanan Copilot Microsoft atau hasil yang dihasilkan.
- Komitmen ini berlaku untuk versi berbayar layanan Copilot dan mewajibkan pelanggan untuk menggunakan filter konten dan menahan diri untuk tidak membuat materi yang melanggar.
- Langkah Microsoft ini bertujuan untuk berdiri di belakang pelanggannya, bertanggung jawab atas masalah hukum dari penggunaan produknya, dan memastikan promosi tujuan AI, penghormatan terhadap hak cipta, kompetisi, dan inovasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37420885)

- Microsoft telah berjanji untuk menanggung segala risiko hak cipta yang berkaitan dengan alat Copilot AI di tengah kekhawatiran pengguna tentang potensi pelanggaran hak cipta dan dampaknya terhadap repositori kode yang lebih luas.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung seputar legalitas dan penggunaan yang adil dari AI generatif dalam pembuatan konten, dengan fokus khusus pada persinggungannya dengan hukum hak cipta dan perlunya klarifikasi hukum.
- Diskusi juga telah muncul tentang tanggung jawab yang terkait dengan penggunaan Copilot dan seberapa kuat komitmen Microsoft. Wacana ini berisi pendapat yang berbeda, dengan beberapa orang mempertanyakan hak cipta atas cuplikan kode tertentu dan yang lainnya menekankan penghormatan terhadap kekayaan intelektual.

## [Tailscale Telah Bermitra dengan Mullvad](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/7/tailscale-has-partnered-with-mullvad/)

- Tailscale telah berkolaborasi dengan Mullvad VPN, memungkinkan pelanggan mereka memanfaatkan kedua layanan secara bersamaan.
- Kemitraan ini memungkinkan pelanggan Tailscale untuk menjangkau perangkat mereka melalui jaringan mesh Tailscale dan mengirim koneksi keluar melalui server WireGuard Mullvad VPN.
- Kolaborasi ini memberi pengguna tingkat fungsionalitas dan keserbagunaan yang lebih tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37420382)

- Tailscale telah menjalin kerja sama dengan Mullvad, sebuah perusahaan yang bergerak di bidang keamanan dan privasi internet.
- Rincian spesifik dari kemitraan ini dan apa yang mungkin diperlukan saat ini masih dirahasiakan.

## [Web Tekstual: TUI untuk Web](https://textual.textualize.io/blog/2023/09/06/what-is-textual-web/)

- Textual Web adalah proyek yang mengubah aplikasi terminal yang didukung Textual menjadi aplikasi web, sehingga tidak perlu lagi menggunakan konfigurasi firewall dan port.
- Ini menyederhanakan berbagi aplikasi melalui URL, membuat pengembangan aplikasi web lebih mudah dilakukan oleh pengembang Python yang tidak memiliki pengalaman pengembangan web.
- Pembaruan di masa mendatang bertujuan untuk menggabungkan API platform web tambahan dan dukungan untuk membangun aplikasi terminal, web, dan desktop dari basis kode yang sama. Saat ini, proyek Textual Web masih dalam versi beta publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37418424)

- Artikel ini mengeksplorasi konsep Antarmuka Pengguna Tekstual (TUI) dan bagaimana konsep ini dibandingkan dengan Antarmuka Pengguna Grafis (GUI), yang menjelaskan potensi koeksistensi keduanya.
- Ini menyoroti beberapa alat bantu, seperti AutoCAD dan Emacs, yang menyediakan opsi TUI dan GUI, yang mengindikasikan fleksibilitas dalam desain antarmuka pengguna.
- Aplikasi Textual, kerangka kerja pengembangan TUI untuk Python, diperkenalkan, dan beberapa pengalaman dan pandangan pengguna tentang Textual disajikan, memberikan aplikasi dan reaksi aktual terhadap TUI.

## [Mojo tersedia untuk diunduh secara lokal](https://www.modular.com/blog/mojo-its-finally-here)

- Mojo, bahasa pemrograman berkinerja tinggi yang dirancang untuk para pengembang AI, kini siap untuk diunduh secara lokal. Bahasa ini terintegrasi dengan Python, memungkinkan penggunaan set fitur Mojo yang lengkap, termasuk fitur kompiler dan alat IDE.
- Mojo Software Development Kit (SDK) menawarkan alat-alat seperti Mojo Driver, Ekstensi Kode Visual Studio, dan Integrasi Jupyter. Hal ini memungkinkan para pengembang untuk memanfaatkan kinerja Python dan mengakses ekosistem Python dengan cara yang mulus.
- Rencana masa depan untuk Mojo termasuk sumber terbuka beberapa bagian bahasa untuk pengembangan dan peningkatan lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37421529)

- Pembicaraan berfokus pada Mojo, sebuah bahasa pemrograman, dengan perhatian pada model lisensinya, sifat sumber tertutup, dan masa depan yang tidak jelas dalam sumber terbuka.
- Pengguna enggan menginvestasikan waktu di Mojo karena aspek sumber tertutup dan ketidakpastian tentang keterbukaan pembuatnya.
- Ada banyak pendapat mengenai gaya sintaks Mojo, performa, dan keefektifannya dibandingkan dengan Python untuk tugas-tugas pemrograman dan pembelajaran mesin.

## [Grindr Kehilangan Hampir Separuh Stafnya karena Persyaratan RTO 2 Hari](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-07/grindr-loses-nearly-half-its-staff-to-strict-return-to-office-rule)

- Aplikasi kencan LGBTQ, Grindr, telah menyaksikan sekitar 45% tenaga kerjanya mengundurkan diri setelah mereka memberlakukan kebijakan kembali ke kantor yang kaku di tengah-tengah rencana serikat pekerja.
- Kebijakan Grindr mengharuskan karyawannya untuk bekerja secara langsung selama dua hari dalam seminggu atau berisiko dipecat.
- Akibatnya, sekitar 80 dari 178 karyawan harus mengundurkan diri karena tidak setuju dengan strategi baru perusahaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37421241)

- Ringkasan ini membahas beberapa isu tertentu, yaitu pemangkasan staf di Grindr dan dugaan penanganan karyawan yang tidak tepat dan potensi ancaman keamanan.
- Laporan ini mencatat klaim Elon Musk bahwa pendapatan iklan Twitter menurun karena Anti-Defamation League (ADL) dan Center for Countering Digital Hate (CCDH).
- Ringkasan ini juga membahas tentang pengeluaran yang dikeluarkan untuk mengelola perusahaan perangkat lunak, perbedaan bisnis sebagai perusahaan perangkat lunak, dan kemampuan mereka untuk beradaptasi dengan kebutuhan pasar melalui langganan perangkat lunak.

<head>
  <meta property="og:title" content="Grup NSO iPhone klik-nol, eksploitasi zero-day ditangkap di alam liar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Grup%20NSO%20iPhone%20klik-nol%2C%20eksploitasi%20zero-day%20ditangkap%20di%20alam%20liar&subheading=Jumat%2C%208%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
