---
slug: '/2023/09/22'
---

# 2023-09-22

## [Pencarian Kagi tanpa batas seharga $10 per bulan](https://blog.kagi.com/unlimited-searches-for-10)

- Kagi, sebuah mesin pencari, telah memperbarui penawarannya dengan paket Profesional yang mencakup pencarian tak terbatas seharga $10 per bulan dan paket Starter yang telah dirombak dengan harga $5 per bulan untuk 300 pencarian.
- Alat-alat baru diperkenalkan dalam paket Ultimate, dan pengguna diundang untuk berpartisipasi dalam versi beta tertutup. Selain itu, paket Family dan Duo yang menawarkan pencarian tak terbatas juga telah diluncurkan.
- Kagi menekankan pendekatan yang berfokus pada pengguna dan dedikasi terhadap privasi, menunjukkan bahwa mereka terbuka untuk kolaborasi dan peluang investasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37603905)

- Teks tersebut mencakup percakapan seputar berbagai topik, termasuk mesin pencari seperti Kagi dan Google, pemblokir iklan, dan kualitas ulasan produk yang memburuk di Reddit.
- Bagian lain dari diskusi ini berfokus pada pengaruh iklan, kegunaan sistem operasi (khususnya antara Windows dan Linux), dan konsep lotere.
- Kisaran subjek ini mengindikasikan beragam pendapat dan perspektif pengguna yang dibagikan dan didiskusikan.

## [Cisco Mengakuisisi Splunk](https://www.splunk.com/en_us/blog/leadership/splunk-and-cisco-unite-to-accelerate-digital-resilience-as-one-of-the-leading-global-software-companies.html)

- Splunk dan Cisco telah menjalin kemitraan dengan tujuan untuk meningkatkan ketahanan digital di tengah tantangan yang dibawa oleh kecerdasan buatan dan transformasi digital.
- Dengan mengintegrasikan solusi-solusi terdepan mereka, perusahaan-perusahaan tersebut bertujuan untuk memberikan visibilitas yang komprehensif di seluruh keamanan, kemampuan pengamatan, dan operasi jaringan, melacak inovasi dengan cepat, serta menciptakan solusi data yang transformatif.
- Dengan memanfaatkan jaringan global dan kemampuan pasar Cisco, Splunk bertujuan untuk meningkatkan sumber dayanya agar dapat melayani pelanggan dengan lebih baik dan meningkatkan ketahanan digital mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37596497)

- Cisco telah mengakuisisi perusahaan perangkat lunak analisis data Splunk setelah upaya gagal untuk membeli Datadog, dengan rumor perdagangan orang dalam yang terkait dengan akuisisi tersebut.
- Diskusi berpusat pada harga Splunk yang tinggi, peningkatan biaya, ketidakpuasan pelanggan, dan potensi perubahan pada layanan karena akuisisi Cisco. Meskipun demikian, beberapa pelanggan masih menemukan nilai dalam Splunk terlepas dari biayanya.
- Disebutkan dalam diskusi ini adalah alat dan platform analisis log alternatif, serta pengembangan alat pencarian alamat IP sebagai pengganti potensial untuk Splunk.

## [Studio Ghibli akan menjadi anak perusahaan Nippon TV](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/09/21/companies/nippon-tv-ghibli-acquisition/)

- Jaringan televisi Jepang, Nippon TV, akan mengakuisisi studio anime bergengsi, Studio Ghibli, dan memposisikannya sebagai anak perusahaan.
- Akuisisi ini menyusul spekulasi seputar kepemimpinan Studio Ghibli di masa depan karena semakin menuanya sang pendiri, Hayao Miyazaki, dan presiden Toshio Suzuki.
- Sebagai bagian dari kesepakatan ini, Nippon TV akan memiliki 42,3% saham Studio Ghibli dan mengelola operasinya, sehingga memungkinkan studio ini untuk berkonsentrasi pada pekerjaan kreatifnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37596788)

- Nippon TV telah membeli Studio Ghibli, seperti yang dikonfirmasi oleh sutradara Hayao Miyazaki.
- Akuisisi ini telah menimbulkan perasaan yang beragam dari para penggemar, dengan kekhawatiran mengenai kualitas produksi di masa depan di bawah kepemilikan yang baru.
- Diskusi sebagai reaksi atas pembelian tersebut melibatkan pengaruh produksi baru terhadap produksi klasik, pendapat Hayao Miyazaki tentang animasi yang dihasilkan oleh AI, preferensi untuk subtitle daripada sulih suara dalam film internasional, dan dampak animasi Jepang di Barat.

## [Matriks 2.0: Masa Depan Matriks](https://matrix.org/blog/2023/09/matrix-2-0/)

- Matrix, sebuah platform untuk komunikasi standar terbuka yang sering digunakan untuk komunikasi yang aman dan terdesentralisasi, telah meluncurkan versi terbaru: Matrix 2.0. Pembaruan ini meningkatkan kegunaan dan kinerja.
- Matrix 2.0 memperkenalkan fitur-fitur seperti Sliding Sync dan Native Group VoIP, yang dirancang untuk menyediakan komunikasi yang lebih cepat dan lebih efisien daripada layanan pesan biasa. Rilis ini merupakan pengembangan yang signifikan untuk Matrix.
- Element X, klien Matrix, menekankan antarmuka pengguna yang cepat dengan menggunakan fitur Sliding Sync, sementara Matrix 2.0 juga menggabungkan panggilan VoIP Grup Matrix asli. Tim Matrix sedang mengupayakan lebih banyak perbaikan dan mencari dana untuk pengembangan berkelanjutan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37599510)

- Diskusi berkisar pada platform pesan Matrix dan integrasinya ke dalam klien Element X, menyentuh masalah kompleksitas, penundaan notifikasi, enkripsi, penggantian nama aplikasi, aspek komersial, dan kesulitan hosting mandiri.
- Para pengembang mengakui bug yang ada dan berjanji untuk meningkatkan pengalaman pengguna dan kinerja melalui penulisan ulang kode, meskipun beberapa pengguna menyuarakan keprihatinan tentang perubahan yang sering terjadi.
- Percakapan juga berpusat pada tantangan dan solusi prospektif dalam mengimplementasikan fungsi peer-to-peer, pendanaan untuk pengembangan Matrix, dan kerja sama platform dengan penegak hukum dan badan-badan pemerintah, yang menyoroti pentingnya kepercayaan dan transparansi.

## [Maskapai penerbangan menghasilkan lebih banyak uang dari program mileage daripada dari menerbangkan pesawat](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/09/airlines-banks-mileage-programs/675374/)

- Delta Air Lines telah memodifikasi program SkyMiles-nya sehingga lebih menantang bagi pelanggan untuk mendapatkan status dan manfaat, yang mencerminkan isu-isu yang lebih luas dalam industri perjalanan udara di Amerika.
- Deregulasi maskapai penerbangan pada tahun 1978 menyebabkan terciptanya program loyalitas dan penjualan poin maskapai penerbangan, bermitra dengan bank dan perusahaan kartu kredit, yang menjadi sumber pendapatan yang signifikan. Pergeseran ke arah fokus pada pengeluaran, daripada jarak tempuh, dapat merugikan konsumen yang tidak memiliki kartu yang menghasilkan poin.
- Artikel tersebut menunjukkan bahwa manfaat yang dijanjikan dari deregulasi maskapai penerbangan belum terwujud dan bahwa peninjauan kembali peraturan dapat membantu meningkatkan keuangan maskapai penerbangan dan pengalaman perjalanan udara konsumen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37596755)

- Wacana tersebut mencakup berbagai topik industri penerbangan, mulai dari pengaruh regulasi terhadap pengurangan biaya dan penetapan harga hingga dampak penambahan jalur pengkodean pada program.
- Dialog ini mengeksplorasi hubungan antara kompetisi dan inovasi, teknik penetapan harga maskapai penerbangan, profitabilitasnya, dan pengaruhnya terhadap konsumen, serta pemberian subsidi kepada maskapai penerbangan.
- Topik-topik lain yang dibahas termasuk ekonomi komando, mengoptimalkan praktik bisnis, distribusi kekayaan, dan peran inovasi dalam perekonomian, yang menggambarkan kompleksitas dan nuansa dari subjek-subjek ini.

## [Keracunan timbal menyebabkan lebih banyak kematian dan penurunan IQ daripada yang diperkirakan: studi](https://medicalxpress.com/news/2023-09-poisoning-death-iq-loss-thought.html)

- Sebuah studi baru menunjukkan bahwa efek keracunan timbal terhadap kesehatan global lebih parah daripada yang diyakini sebelumnya, yang mungkin menyebabkan lebih dari lima juta kematian setiap tahunnya dan penurunan IQ anak secara signifikan.
- Menurut penelitian tersebut, 5,5 juta kematian pada tahun 2019 disebabkan oleh penyakit jantung yang disebabkan oleh paparan timbal, enam kali lebih tinggi dari perkiraan sebelumnya. Hal ini juga menyebabkan hilangnya 765 juta poin IQ di antara anak-anak di bawah usia lima tahun secara global pada tahun 2019.
- Penelitian ini merupakan penelitian pertama yang menilai pengaruh paparan timbal terhadap kematian akibat penyakit jantung dan penurunan IQ pada anak-anak di negara maju dan negara berkembang, namun penelitian ini masih belum pasti dan membutuhkan validasi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37599542)

- Wacana ini mengeksplorasi berbagai dampak keracunan timbal, termasuk korelasinya dengan tingkat kriminalitas pada anak-anak prasekolah dan keberadaannya dalam polusi mobil dan berbagai produk.
- Poin-poin yang menjadi fokus meliputi bahaya timbal dalam perlengkapan pipa dan penggunaan gas bertimbal, serta menyoroti masalah asbes, endapan mineral dalam ceret, dan tantangan dengan pemanas air listrik.
- Diskusi ini menekankan pentingnya regulasi dan kesadaran dalam mengatasi masalah lingkungan dan kesehatan yang terkait dengan keracunan timbal.

## [Perdagangan orang dalam pada akuisisi Splunk?](https://twitter.com/unusual_whales/status/1704870849831125446)

- Seorang pedagang menginvestasikan $22.000 ke dalam opsi panggilan pada saham Splunk (SPLK), yang akan berakhir pada hari berikutnya.
- Setelah Cisco Systems (CSCO) mengumumkan akuisisi Splunk senilai $28 miliar, saham Splunk naik 20%, yang secara signifikan meningkatkan nilai panggilan tersebut.
- Hasilnya, pedagang dapat keluar dari posisi mereka dengan keuntungan 45.650% yang mengesankan, menunjukkan potensi risiko tinggi, pengembalian tinggi dari perdagangan opsi saham.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37599587)

- Diskusi forum Hacker News ini membahas tentang legalitas dan pertimbangan etika seputar perdagangan opsi yang melibatkan saham Splunk.
- Para peserta juga memperdebatkan tantangan dalam membuktikan tuduhan perdagangan orang dalam dan mengungkapkan berbagai sudut pandang mengenai undang-undang perdagangan orang dalam.
- Thread ini membahas risiko dan keuntungan dari perdagangan opsi dan menyinggung masalah perdagangan orang dalam oleh pejabat terpilih.

## [Wahana Webb milik NASA menemukan sumber karbon di permukaan Europa, bulan Jupiter](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2023/news-2023-113)

- Teleskop Antariksa James Webb milik NASA telah menemukan karbon di permukaan bulan Jupiter, Europa, yang mengisyaratkan adanya lingkungan yang berpotensi untuk dihuni di lautan bawah permukaannya.
- Keberadaan karbon, elemen penting bagi kehidupan, belum dapat dipastikan hingga penemuan ini; karbon diasumsikan berasal dari lautan Europa di bawah kerak es.
- NASA berencana meluncurkan wahana Europa Clipper pada tahun 2024 untuk eksplorasi lebih lanjut, meskipun teleskop Webb tidak menemukan bukti adanya gumpalan uap air di permukaan Europa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37602239)

- Teleskop Antariksa James Webb milik NASA telah menemukan tanda-tanda adanya sumber karbon di permukaan Europa, bulan Jupiter. Hal ini penting karena Europa diduga memiliki lautan air cair di bawah tanah.
- Diskusi ini membahas tentang "air baru" yang masuk ke Bumi dan berbagai sumber air di planet kita, dengan menekankan perspektif hidrologi global.
- Potensi kehidupan di Europa, misi yang akan datang untuk mempelajari bulan-bulan Jupiter, serta implikasi dan insentif untuk penelitian di bawah es Europa juga dieksplorasi, yang mengisyaratkan fokus yang berkembang pada astrobiologi.

## [Android 14 menambahkan dukungan untuk menggunakan ponsel cerdas Anda sebagai webcam](https://www.esper.io/blog/android-14-adds-support-for-using-your-smartphone-as-a-webcam)

- Android 14 mengintegrasikan dukungan untuk menggunakan smartphone sebagai webcam secara native, sehingga tidak memerlukan aplikasi pihak ketiga untuk fungsi ini.
- Fitur ini akan dikelola oleh aplikasi Layanan Webcam di Android 14, tetapi tidak dapat diakses secara universal karena bergantung pada konfigurasi kernel dan prasyarat aplikasi sistem.
- Penambahan fungsionalitas webcam USB asli ini merupakan perkembangan yang signifikan dalam Android 14, yang berpotensi mengubah perangkat Android menjadi webcam USB yang diakui secara luas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37603467)

- Percakapan berkisar pada penggunaan perangkat Android dan iPhone sebagai webcam, menyoroti keterbatasan dan kemungkinan manfaat dari praktik ini.
- Diskusi juga mencakup perbedaan antara kedua platform, termasuk faktor-faktor seperti pembaruan perangkat lunak, masa pakai perangkat, opsi penyesuaian, dan masalah privasi.
- Para peserta mendalami aspek teknis, seperti kualitas video, metode kompresi, dan peran webcam serta kartu capture HDMI, yang secara umum mengekspresikan keinginan untuk keserbagunaan dan penyesuaian yang lebih besar pada perangkat seluler.

## [WebP 0day](https://blog.isosceles.com/the-webp-0day/)

- Google telah mengeluarkan pembaruan keamanan untuk Chrome untuk memperbaiki kerentanan overflow buffer heap pada pustaka gambar WebP, yang secara aktif dieksploitasi.
- Kerentanan ini dikaitkan dengan eksploitasi tanpa klik untuk iMessage bernama "BLASTPASS", yang digunakan untuk menjalankan spyware Pegasus milik NSO Group.
- Meskipun kerentanan telah ditambal, mungkin perlu beberapa waktu agar perbaikan menyebar ke semua sistem. Hal ini berfungsi sebagai pengingat akan pentingnya tinjauan kode sumber dan kotak pasir yang lebih ketat untuk penguraian gambar dan kode pengurai yang kompleks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37600852)

- Bug keamanan telah diidentifikasi dalam format gambar WebP, yang berpotensi menimbulkan risiko di berbagai platform termasuk browser utama dan sistem operasi.
- Bug ini telah meningkatkan diskusi tentang penggunaan verifikasi formal, bahasa yang aman untuk memori, sandboxing, dan efektivitas sistem tipe untuk keamanan perangkat lunak yang lebih baik.
- Beberapa distribusi Linux telah merilis patch keamanan untuk mengatasi masalah ini, namun masih ada kekhawatiran tentang distribusi dan aplikasi yang rentan. Ada juga wacana yang lebih luas tentang penggunaan mesin virtual untuk meningkatkan keamanan peramban, meskipun ada tantangan dan keterbatasan yang terkait.

## [LabelKontakHubunganSepupuLebihMudaIbuSaudaraPutriAtauAyahSaudaraPutri](https://developer.apple.com/documentation/contacts/cnlabelcontactrelationyoungercousinmotherssiblingsdaughterorfatherssistersdaughter)

- Kontennya berkaitan dengan dokumentasi perangkat lunak beta yang dirancang untuk pengembang Apple dan menyertakan label untuk hubungan keluarga.
- Ini mencakup serangkaian platform, alat bantu, dan berbagai teknologi yang didukung Apple, yang menunjukkan cakupannya yang luas.
- Informasi ini juga mencakup rincian hak cipta dan perjanjian yang penting bagi pengembang yang menggunakan sumber daya Apple.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37603331)

- Diskusi ini menekankan perlunya sistem pelabelan yang konsisten secara universal untuk hubungan kekeluargaan di berbagai bahasa.
- Saran yang disajikan melibatkan penerjemahan, kategorisasi, dan masukan dari pengguna untuk mengakomodasi perbedaan dan kompleksitas dalam terminologi hubungan keluarga, seperti perbedaan kakek-nenek dan klasifikasi sepupu.
- Praktik-praktik budaya dan nuansa bahasa telah digarisbawahi, menunjukkan kesulitan namun pentingnya menggambarkan hubungan ini secara akurat.

## [Skrip Python File Tunggal yang Saya Gunakan untuk Mengganti Splunk di Startup Saya](https://github.com/Dicklesworthstone/automatic_log_collector_and_analyzer)

- Penulis telah mengembangkan skrip Python untuk pengumpulan dan analisis log, memposisikannya lebih unggul daripada perangkat lunak Splunk.
- Mereka berencana untuk menyempurnakan skrip lebih lanjut dan merilisnya sebagai alat sumber terbuka, yang menandakan peluang bagi para penggemar teknologi untuk menikmati alternatif gratis untuk Splunk.
- Namun, penulis mengakui bahwa skrip ini lebih cocok untuk operasi yang lebih kecil dan tidak ideal untuk penggunaan perusahaan berskala besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37600019)

- Poster tersebut menceritakan pencapaian mereka dalam menggantikan Splunk, perangkat lunak yang digunakan untuk memantau, mencari, menganalisis, dan memvisualisasikan data besar yang dihasilkan oleh mesin, dengan skrip Python yang dibuat sendiri pada saat startup untuk mengumpulkan, menganalisis, dan menyimpan data log dalam SQLite, serta menyediakan antarmuka web.
- Dialog ini mencakup penggunaan SSH (Secure Shell) dan subproses untuk pemanfaatan server jarak jauh, pentingnya komentar dan dokumentasi yang menyeluruh dalam pemrograman, besarnya produksi log, dan alternatif potensial untuk Splunk.
- SQLite, sebuah pustaka perangkat lunak yang menyediakan sistem manajemen basis data relasional, dipuji untuk penggunaan penyimpanan data. Aplikasi YC (Y Combinator) Musim Dingin 2024 yang akan datang juga disinggung.

## [Jawaban artikel "Godot bukanlah Unity yang baru" dari Juan Linietsky (BDFL dari Godot)](https://gist.github.com/reduz/cb05fe96079e46785f08a79ec3b0ef21)

- Artikel ini mempelajari arsitektur dan sistem pengikatan mesin game Godot, menggarisbawahi kasus penggunaan tertentu dan upaya untuk mengoptimalkannya.
- Karya ini memperdebatkan persepsi tentang efisiensi Godot, membahas pengumpulan sampah, alokasi memori, dan perdebatan seputar nilai fitur-fitur tertentu.
- Perbandingan dibuat antara Godot dan Unity, dengan artikel yang juga menyebutkan kemungkinan untuk mengubah bahasa skrip utama Godot di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37598985)

- Artikel ini membahas kritik terhadap kinerja raycasting mesin game Godot, menawarkan pembelaan terhadap raycast dan kemungkinan strategi pengoptimalan dalam pengembangan game.
- Perdebatan yang sehat antara para pengembang tidak hanya menampilkan penerapan raycast di Godot, tetapi juga kemungkinan metode alternatif dan perilaku profesional tim Godot.
- Artikel ini membandingkan performa dan kemampuan scripting Godot dengan mesin game lain seperti Unity dan Unreal, menggarisbawahi berbagai sudut pandang tentang keseimbangan antara kesederhanaan dan performa.

## [Arsitektur Nintendo 3DS](https://www.copetti.org/writings/consoles/nintendo-3ds/)

- Artikel ini memberikan gambaran menyeluruh mengenai arsitektur Nintendo 3DS, menjelaskan fitur-fiturnya yang khas, model, dan layar stereoskopik bersama dengan teknisnya, termasuk CPU, GPU, tata letak memori, dan blok audio.
- Ini mempelajari fungsionalitas firmware 3DS, proses booting, antarmuka pengguna, dan kemampuan mulai dari pembaruan game hingga pemanfaatan game konsol virtual.
- Selain itu, buku ini juga memberikan wawasan tentang kerentanan sistem, perkembangan historis peretasan homebrew, dan berbagai eksploitasi dan alat yang berguna untuk meretas konsol. Termasuk di dalamnya adalah daftar sumber tambahan untuk eksplorasi lebih lanjut tentang topik ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37606380)

- Artikel ini mencakup berbagai aspek Nintendo 3DS, termasuk fitur kompatibilitas ke belakang, yang memungkinkan penggunaan perangkat keras generasi sebelumnya.
- Para pengguna berbagi pengalaman mereka tentang teknik homebrew untuk bermain game dari konsol yang berbeda, mengatasi tantangan dan menghindari potensi kemajuan dalam domain game genggam.
- Diskusi juga melibatkan industri game yang terus berkembang - mulai dari penurunan konsol unik dan peningkatan game mobile, hingga kemunculan Nintendo Switch yang menyebabkan penurunan permintaan untuk perangkat portabel yang lebih kecil.

## [Mempercepat ekosistem JavaScript - Polyfills menjadi nakal](https://marvinh.dev/blog/speeding-up-javascript-ecosystem-part-6/)

- Masalah yang dihadapi adalah penyertaan polyfill yang tidak perlu dalam paket npm, yang menghasilkan folder node_modules yang lebih besar dari yang dibutuhkan.
- Banyak paket, termasuk "eslint-plugin-react", yang mengimpor dan langsung memanggil fungsi-fungsi polyfill, sebuah praktik yang tidak efisien karena pekerjaan ini sudah didukung secara luas dalam JavaScript.
- Postingan ini menunjukkan bahwa ekosistem JavaScript membutuhkan evaluasi ulang penggunaan ketergantungan untuk meningkatkan efisiensi dan mengurangi ruang disk yang terbuang. Dengan menghilangkan polifill yang tidak perlu, jumlah ketergantungan dalam proyek dapat turun secara signifikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37602923)

- Artikel ini membahas masalah pengisian ulang otomatis di JavaScript dan bagaimana pengisian ulang yang tidak perlu, yang dikatalisasi oleh alat bantu seperti swc dan Babel, dapat meningkatkan ukuran pustaka.
- Ini membahas perjuangan mempertahankan kompatibilitas ke belakang dengan peramban lama seperti IE6, menyarankan kemungkinan forking pustaka untuk menghilangkan kompatibilitas ke belakang yang tidak penting.
- Artikel ini menekankan tantangan dalam ekosistem JavaScript seperti ketergantungan yang tinggi, pengembang yang kurang berpengalaman, dan dukungan browser yang sudah ketinggalan zaman. Artikel ini menyarankan solusi seperti mengurangi ketergantungan, mengadopsi pustaka yang tidak terlalu bergantung, dan mungkin memanfaatkan WebAssembly (WASM) untuk menangani masalah ketergantungan.

## [Seorang pelanggan yang terjebak karena badai yang membutuhkan SSH](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/21/hurricane/)

- Anekdot ini berkisah tentang permintaan bantuan pelanggan untuk terhubung ke server menggunakan SSH dari bandara, di mana akses port default sayangnya diblokir.
- Sebagai tanggapan, tim dukungan dengan mahir memanfaatkan iptables untuk mengaktifkan SSH pada port alternatif, sehingga memastikan pelanggan dapat berhasil membuat koneksi server.
- Pelanggan berterima kasih kepada tim dukungan dan berjanji untuk mengembalikan perubahan setelah masalah mereka teratasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37603554)

- Seorang pelanggan telah menyuarakan ketidakpuasannya terhadap layanan dukungan Google GCP yang tidak responsif.
- Para peserta mendiskusikan cara-cara yang dapat dilakukan oleh perusahaan teknologi besar untuk meningkatkan dukungan pelanggan mereka, termasuk aplikasi AI yang potensial.
- Diskusi terkait lainnya menyoroti area teknis seperti pengalihan pelabuhan dan keterbatasan WiFi publik.

## [Mengungguli model bahasa yang lebih besar dengan data pelatihan yang lebih sedikit dan model yang lebih kecil](https://blog.research.google/2023/09/distilling-step-by-step-outperforming.html)

- Tim Cloud AI Google memperkenalkan teknik yang dinamai "penyulingan langkah demi langkah" yang memfasilitasi pelatihan model yang ringkas dan spesifik untuk tugas tertentu dengan data yang lebih sedikit.
- Teknik ini bekerja dengan mengekstraksi bagian informatif yang dikenal sebagai "alasan" dari model bahasa besar (LLM) untuk mengawasi pelatihan model yang lebih kecil.
- Penelitian ini menunjukkan bahwa metode ini berkinerja lebih baik daripada LLM dengan model yang jauh lebih kecil dan data pelatihan yang lebih sedikit, memberikan solusi yang lebih hemat sumber daya untuk tantangan penerapan yang ditimbulkan oleh model besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37606352)

- Perdebatan ini berfokus pada kemampuan AI Google, yang menarik perhatian pada bagaimana keberhasilan penelitian tidak menjamin dominasi produk.
- Pentingnya model khusus domain, pelatihan multimodal, dan model manajer yang mahir untuk model bahasa besar yang intensif prosesor (LLM) seperti GPT-3+ dari OpenAI ditekankan, di samping kebutuhan akan kerangka kerja pemrosesan batch.
- Kemungkinan di masa depan termasuk Apple dan Intel yang memasuki pasar LLM dan peningkatan kapasitas RAM pada perangkat keras untuk mengakomodasi LLM dengan lebih baik.

## [Seruan untuk menghentikan penggunaan aplikasi oleh sekolah di Bristol untuk 'memantau' murid dan keluarga](https://www.theguardian.com/education/2023/sep/21/calls-to-shut-down-bristol-schools-use-of-think-family-education-app-pupils-and-families)

- Aplikasi "Think Family Education" (TFE), yang digunakan oleh lebih dari 100 sekolah di Bristol, untuk memantau siswa dan latar belakang keluarga mereka, telah memacu keprihatinan.
- Para kritikus berpendapat bahwa aplikasi tersebut, yang menyediakan akses ke kontak keluarga dengan polisi dan layanan kesejahteraan, berpotensi meningkatkan diskriminasi terhadap siswa dari latar belakang etnis minoritas atau kelas pekerja.
- Meskipun dewan kota Bristol dan polisi Avon dan Somerset menegaskan bahwa aplikasi ini ditujukan untuk perlindungan anak, bukan kriminalisasi, para kritikus berpendapat bahwa aplikasi ini dapat secara tidak sengaja membuat profil anak-anak minoritas yang terlibat dalam kegiatan kriminal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37597165)

- Topik utamanya berkisar pada aplikasi yang digunakan di sekolah-sekolah di Bristol yang memanen dan membagikan data siswa dan keluarga, yang memicu kekhawatiran tentang privasi, potensi pembuatan profil, dan perlakuan yang tidak adil.
- Lebih jauh lagi, diskusi ini berkembang menjadi diskusi yang lebih luas mengenai peran pengawasan di sekolah, perangkat digital, petugas keamanan, dan dampak negatif dari sistem berbagi data.
- Selain itu, isu-isu yang diangkat adalah mengenai pemolisian yang ketat di lingkungan yang miskin, kemiskinan sistemik, keterbatasan sistem yang ada saat ini dalam melindungi individu-individu yang rentan, potensi profil rasial, masalah transparansi, dan tanggung jawab perusahaan dan departemen pemerintah dalam mengelola data pribadi.

## [Pemeriksaan Identitas Secara Langsung oleh USPS](https://faq.usps.com/s/article/USPS-In-Person-Identity-Proofing)

- USPS.com menyediakan banyak sekali layanan dan alat, seperti pelacakan paket, menemukan lokasi USPS, pembelian prangko, penjadwalan pengambilan, perhitungan harga, dan banyak lagi.
- Situs web ini juga menyediakan informasi mengenai tugas-tugas seperti mengirim dan menerima surat, mengelola surat, serta membeli perangko dan bahan pengiriman yang diperlukan.
- USPS.com mendukung layanan pemeriksaan identitas secara langsung bagi pendaftar Login.gov untuk memverifikasi identitas secara aman ketika verifikasi online tidak memungkinkan, tersedia secara gratis di gerai-gerai ritel USPS yang berpartisipasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37600618)

- Ringkasan ini menyoroti United States Postal Service (USPS) yang memperkenalkan proses pemeriksaan identitas secara langsung untuk mengatasi masalah verifikasi identitas online.
- Artikel ini juga berfokus pada tantangan dengan verifikasi alamat, kelemahan dalam sistem sertifikat penandatanganan kode, dan permintaan untuk pemeriksaan identitas jarak jauh.
- Ini membahas topik-topik seperti peran pemerintah dalam verifikasi identitas, potensi manfaat sistem terpusat, dan perdebatan yang sedang berlangsung seputar undang-undang identitas pemilih yang menyoroti kompleksitas dan pertukaran dalam prosesnya.

## [SEC menindak tegas pencucian uang](https://www.semafor.com/article/09/21/2023/the-sec-cracks-down-on-greenwashing)

- Komisi Sekuritas dan Bursa AS (SEC) telah memprakarsai sebuah peraturan yang menentang "greenwashing", yang memastikan bahwa 80% portofolio reksa dana sesuai dengan aset yang ditentukan dalam nama reksa dana. Aturan ini dibuat untuk mencegah penggambaran investasi lingkungan, sosial, dan tata kelola (ESG) yang menyesatkan.
- Dalam sebuah langkah untuk menentang greenwashing, Uni Eropa (UE) juga telah mengesampingkan klaim "netral iklim" atau klaim lingkungan yang ekstensif pada tahun 2026.
- Selain greenwashing, ketegangan geopolitik juga meningkat, seperti penangguhan visa antara India dan Kanada, potensi perjanjian pertahanan AS dan Arab Saudi yang menimbulkan kekhawatiran karena isu-isu hak asasi manusia, dan perselisihan mengenai impor biji-bijian antara Ukraina dan Polandia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37598329)

- Komisi Sekuritas dan Bursa AS (SEC) memberlakukan peraturan yang lebih ketat mengenai "greenwashing" dalam pasar karbon, karena organisasi nirlaba diduga membuat klaim palsu mengenai keberlanjutan lingkungan.
- Terdapat perdebatan yang berkembang mengenai kredibilitas dan efektivitas kredit karbon dan perlunya regulasi lebih lanjut dalam pasar penggantian kerugian karbon. Kekhawatiran mengenai kredit deforestasi dan penipuan juga meningkat.
- Artikel dan komentar-komentarnya membahas solusi-solusi potensial seperti pajak karbon, namun juga mengakui tantangan-tantangan yang ada, termasuk mengukur emisi karbon secara akurat, risiko munculnya pasar gelap, dan komplikasi yang ditimbulkan oleh negara-negara nuklir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pencarian Kagi tanpa batas seharga $10 per bulan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pencarian%20Kagi%20tanpa%20batas%20seharga%20%2410%20per%20bulan&subheading=Jumat%2C%2022%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
