---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Memilih teknologi antrian Postgres](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- Artikel ini menantang pandangan umum bahwa teknologi antrian lain lebih terukur dibandingkan dengan Postgres dan menyarankan untuk mempertimbangkan Postgres sebagai pilihan yang layak untuk antrian.
- Ini menyoroti pentingnya mempertimbangkan keakraban dan komposisi tim ketika memilih teknologi, menganjurkan penggunaan teknologi antrean Postgres yang sesuai.
- Karya ini juga menggarisbawahi pentingnya escape hatch dan abstraksi ketika membangun sistem antrian, yang mengisyaratkan serangkaian fitur serbaguna Postgres.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- Percakapan berpusat pada kesulitan dan pertimbangan dalam memilih teknologi antrean yang sesuai untuk sebuah proyek, mengeksplorasi pilihan termasuk PostgreSQL, Redis, SQL, dan Google PubSub.
- PostgreSQL mendapatkan perhatian karena konsistensi transaksional dan ketergantungannya, dan para pengguna berbagi saran untuk membuat antrean yang efektif dengannya.
- Keterbatasan dan keunggulan teknologi antrean yang berbeda dibahas, menyoroti pentingnya memilih solusi berdasarkan kebutuhan spesifik proyek dan trade-off dari setiap alat.

## [Dua fotografer menangkap milidetik yang sama dalam waktu yang sama (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Nikon dan Canon telah mengumumkan model kamera baru, masing-masing Zf dan EOS R50, dan FujiFilm memperkenalkan kamera GFX 100 II dan Tough TG-7, di antara produk lainnya.
- Adobe telah menaikkan harga untuk Creative Cloud-nya dan telah meluncurkan paket Firefly baru, yang merupakan kumpulan alat AI.
- Detail tentang fitur kamera iPhone 15 dan iPhone 15 Pro telah terungkap dan Sony merencanakan pembaruan untuk Camera Remote SDK, yang menarik minat di industri ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- Situasi di mana dua fotografer menangkap momen yang sama, memicu percakapan tentang bias manusia dan persepsi keindahan.
- Dialog mencakup berbagai aspek teknis, seperti penggunaan burst mode, efek flash, sinkronisasi dengan waktu pencahayaan yang lebih lama, dan perbedaan waktu serta pencahayaan di antara sejumlah foto.
- Topik mengenai hak cipta, jam kamera, dan potensi persahabatan di antara para fotografer juga menjadi bagian dari diskusi.

## [Bakteri Mulut Hasil Rekayasa Gen](https://www.lanternbioworks.com)

- Bakteri mulut yang dimodifikasi secara genetik, Streptococcus mutans, berpotensi menyembuhkan gigi berlubang dengan memproduksi etanol, bukan asam laktat, sehingga mencegah kerusakan gigi.
- Bakteri yang diciptakan pada tahun 1985 ini dapat diaplikasikan pada gigi melalui penyikatan sederhana dan tidak menunjukkan efek samping.
- Namun, paten dan peraturan Food and Drug Administration (FDA) telah menghambat pengembangan dan distribusi global obat potensial ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- Diskusi Hacker News memperdebatkan klaim Lantern BioWorks tentang bakteri mulut hasil rekayasa genetika, dengan para pengguna yang menuntut bukti ilmiah dan kutipan yang tepat.
- Topiknya berkisar dari kekhawatiran atas harga perusahaan dan kurangnya data uji klinis, hingga pengaruh berbagai praktik kedokteran gigi terhadap kesehatan gigi, potensi manfaat, dan kekurangan bakteri yang dimodifikasi secara genetik dalam mencegah kerusakan gigi.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi skeptisisme terhadap perawatan industri gigi yang mengganggu, insentif keuangan, korupsi, solusi alternatif, dan tantangan yang mungkin dihadapi perusahaan rintisan biotek secara finansial dan dalam mendapatkan persetujuan FDA.

## [Ada gaya peta baru di OpenStreetMap.org](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- en.osm.town adalah sebuah segmen dari jaringan sosial terdesentralisasi, Mastodon, yang ditujukan untuk komunitas independen yang menggunakan OpenStreetMap, yang didanai oleh OpenStreetMap Foundation.
- Akun Twitter OpenStreetMap memperkenalkan gaya peta yang baru, Tracestrack Topo, menyempurnakan osm-carto dan OpenTopoMap dengan dukungan tag yang lebih kuat dan internasionalisasi yang lebih baik.
- Tanggapan pengguna terhadap gaya peta yang baru sangat positif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org telah memperkenalkan gaya peta baru yang dinamakan osm.town, yang memungkinkan pengguna untuk melihat citra satelit dan berbagai gaya tanpa harus mengunduh file peta yang besar.
- Terdapat beragam pendapat pengguna mengenai penamaan layer dan pelabelan pulau dan negara bagian, dengan beberapa pengguna yang mengalami masalah saat memuat layer tertentu.
- Diskusi saat ini berkisar pada skema warna dalam aplikasi pemetaan, fungsionalitas situs media sosial di browser web, dan potensi versi non-JavaScript.

## [Arsip Foto Resolusi Penuh](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- Penulis telah membuat foto-foto beresolusi tinggi yang tersedia secara bebas untuk diunduh.
- Ada referensi ke halaman Patreon untuk individu yang tertarik untuk mendukung karya penulis secara finansial.
- Teks menunjukkan proyek fotografi terkini yang berfokus pada lanskap dan astrofotografi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- Arsip Foto Resolusi Penuh adalah tempat penyimpanan gambar berkualitas tinggi secara online, tersedia secara gratis, yang mengalami beberapa keterbatasan, terutama dengan akses gambar resolusi tinggi karena lalu lintas yang tinggi.
- Topik diskusi meliputi keaslian gambar, masalah monetisasi fotografi stok, peran AI dalam fotografi, dan dampak perjanjian hukum yang dibuat di bawah pengaruh psikedelik.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung seputar keseimbangan ekspresi artistik dan teknologi dalam fotografi, dengan saran yang diajukan untuk merilis file RAW dan menyediakan gambar dalam resolusi penuh tanpa biaya, menunjukkan pentingnya sumber yang dapat diverifikasi dalam fotografi.

## [Pekerja yang memotong meja dapur sekarat karena silikosis](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Para pekerja yang membuat meja batu buatan di California menderita silikosis, penyakit paru-paru yang tidak dapat disembuhkan akibat menghirup partikel silika.
- Berbagai tindakan diambil untuk meningkatkan keselamatan di tempat kerja dan meningkatkan kesadaran, yang bahkan mencakup pemikiran untuk melarang penggunaan batu rekayasa bersilika tinggi; pertimbangan ini sangat kuat di Los Angeles County.
- Namun, para perakit dan produsen mengadvokasi penegakan yang lebih kuat dari peraturan keselamatan yang ada daripada larangan langsung. Peraturan yang ada di California saat ini sering diabaikan dan pemilik rumah sering kali tidak teredukasi tentang risiko yang terkait dengan batu rekayasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik, termasuk bahaya di tempat kerja seperti debu silika, keterlambatan dalam menerapkan peraturan keselamatan, dan efektivitas peralatan keselamatan seperti masker respirator.
- Hal ini menarik perhatian pada perbedaan dalam penagihan layanan kesehatan, dampak dari program skrining yang meluas, dan implikasi layanan kesehatan publik terhadap pajak.
- Ringkasan tersebut menekankan perlunya peraturan yang kuat, kondisi kerja yang lebih baik, dan sistem perawatan kesehatan yang lebih baik untuk menjaga kesehatan dan keselamatan pekerja.

## [Terpidana mati di Texas dalam belas kasihan mahkamah agung, dan ilmu pengetahuan sampah](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Robert Roberson, seorang terpidana mati di Texas, sedang mengupayakan persidangan ulang setelah temuan baru menantang hukumannya atas pembunuhan putrinya.
- Bukti baru ini menunjukkan adanya masalah kesehatan yang parah pada putrinya, sehingga mempertanyakan keabsahan diagnosis 'sindrom bayi terguncang' yang sebelumnya digunakan dalam kasus ini.
- Meskipun pengadilan negara bagian menolak banding, Roberson tetap optimis untuk mendapatkan keputusan yang adil, dan kelompok-kelompok seperti Innocence Project mendorong evaluasi ulang sindrom bayi terguncang sebagai alat forensik yang dapat diandalkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Artikel ini membahas keprihatinan yang signifikan seputar penggunaan bukti ilmiah yang meragukan, terutama Sindrom Bayi Terguncang sebagai diagnosis, dalam kasus-kasus hukuman mati.
- Ada diskusi penting tentang penggunaan kesaksian yang diinduksi hipnosis, penekanan preseden pada kesaksian ahli, alat forensik, dan keterbatasannya dalam struktur hukum.
- Artikel ini juga mengeksplorasi perbedaan pandangan mengenai sindrom bayi terguncang, bukti karakter, dan sistem hukum Texas yang spesifik. Perdebatan meluas hingga mencakup beratnya kejahatan, konsensus ilmiah, pelecehan anak, konservatisme, dan keselarasan antara Kristen dan kapitalisme.

## [μMon: Pemantauan sederhana yang bodoh (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon adalah solusi pemantauan host ringan yang menggunakan berbagai alat seperti RRDtool, SNMP, shell scripting, dan server FastCGI kecil yang ditulis dalam bahasa C++.
- Dirancang untuk menyederhanakan pemantauan, solusi ini tidak memerlukan solusi intensif sumber daya seperti Prometheus dan Grafana, menawarkan fitur-fitur seperti penyimpanan ruang yang konstan, node independen, pengumpulan data yang ringan, dan pengaturan yang mudah.
- Meskipun membutuhkan pengetahuan tentang RRDtool dan shell POSIX, namun dapat diperluas dan diadaptasi sesuai dengan kebutuhan pengguna. Hal ini menggarisbawahi keuntungan menggunakan sistem Unix dan RRDtool.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- Artikel ini memperdebatkan keseimbangan antara kesederhanaan dan fungsionalitas dalam sistem pemantauan, menyoroti μMon sebagai alternatif yang lebih sederhana untuk alat pemantauan seperti Netdata, Nachos, Zabbix, dan Grafana.
- Penekanan diberikan pada pentingnya penelusuran untuk pemantauan yang efektif.
- Keberadaan dan penggunaan dtrace dan x-trace selama dua dekade terakhir dicatat secara singkat.

## [Dapatkan seluruh riwayat ChatGPT Anda dalam file Markdown](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Skrip Python baru telah dikembangkan untuk mengubah percakapan ChatGPT menjadi file Markdown yang terstruktur dengan baik.
- Skrip ini dilengkapi dengan fitur tambahan seperti header metadata YAML dan penerjemah kode untuk analisis data tingkat lanjut.
- Skrip ini telah tersedia di GitHub, memungkinkan orang lain untuk berkontribusi dan menyempurnakannya lebih lanjut. Solusi ini dibuat sebagai alternatif yang lebih cepat dan lebih efisien untuk ekstensi chrome.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- Postingan ini merinci skrip Python yang baru dirancang yang mengubah riwayat obrolan dari ChatGPT menjadi dokumen penurunan harga yang terstruktur dengan baik dengan header metadata YAML dan kode masukan/keluaran penerjemah kode.
- Penulis mengundang kontribusi untuk pengembangan proyek ini, dan memunculkan potensi untuk mengembangkan ekstensi Obsidian.
- Peserta lain menunjukkan antusiasme terhadap skrip tersebut, dengan mengusulkan untuk menggunakan analisis kode untuk memeriksa dan memvisualisasikan riwayat obrolan.

## [Tantangan Kontrol PID](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- Kode yang disediakan menghitung gaya horizontal yang diperlukan untuk menghentikan blok pada posisi yang ditentukan, khususnya pada x=0.
- Tugasnya adalah mendorong balok hingga berhenti di lokasi tertentu.
- Untuk setiap tingkat tugas, kode disimpan secara lokal di browser.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Artikel ini membahas aplikasi dan tantangan kontrol PID (Proportional-Integral-Derivative) dalam berbagai sektor teknik, terutama dalam video game untuk menciptakan gerakan dan animasi yang alami.
- Artikel ini menggarisbawahi keputusan penting antara menggunakan pengendali fixed-point dan floating-point, yang secara signifikan dapat berdampak pada situasi kehidupan nyata di berbagai bidang.
- Buku ini juga memberikan referensi alat dan simulasi tertentu yang digunakan dalam aplikasi kontrol PID, serta diskusi tentang kode sumber dan pemecahan teka-teki yang terkait dengannya.

## [LARPing dan Ekstremisme Kekerasan](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- Fokus utama dari diskusi ini adalah penggunaan Live Action Role Playing (LARPing) sebagai pembelaan hukum, terutama dalam kasus-kasus yang terkait dengan kemungkinan ekstremisme kekerasan.
- Perdebatan yang signifikan berkisar pada perbedaan antara LARP yang asli dengan ekstremisme, potensi tuduhan palsu terhadap pemain LARP yang tidak bersalah, dan peran lembaga penegak hukum seperti FBI serta potensi penyalahgunaan dalam proses investigasi.
- Topik-topik seperti mempertanyakan kebenaran dalam sistem hukum, relevansi LARPing dan penggunaan retorika sebagai senjata, masalah privasi, dan pengawasan online juga disoroti. Ada penyebutan singkat tentang Entitas Virtual, pemisahan diri, dan potensi penyalahgunaan LARPing sebagai kedok.

## [Membongkar Elixir: Ketahanan](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- Artikel ini menguraikan bagaimana Elixir dan Erlang menggabungkan keandalan dan ketahanan dalam desain perangkat lunak, melalui penggunaan fitur-fitur seperti pengawas dan pohon pengawasan untuk mengelola kesalahan.
- Ini membahas peran fungsi-fungsi yang diimplementasikan secara asli (NIF), di samping fitur penjadwalan dan pre-empting Erlang, dalam meningkatkan stabilitas aplikasi perangkat lunak.
- Bagian ini menekankan pentingnya mendesain untuk ketahanan dan memberikan wawasan tentang cara membangun aplikasi yang kuat, termasuk pengelolaan kode BEAM yang tepat untuk keselamatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- Artikel ini menekankan kekuatan bahasa pemrograman Erlang/Elixir, seperti toleransi kesalahan dan fitur konkurensi, yang berkontribusi pada kinerja tinggi.
- Para pengguna menyuarakan keprihatinan mereka mengenai keberlanjutan ekosistem, masalah ketidakcocokan versi dalam konteks yang terkelompok, dan prospek untuk memperkenalkan pengetikan dengan Elixir.
- Meskipun ada kekhawatiran, Elixir menerima umpan balik positif secara keseluruhan untuk produktivitas dan platform OTP (Open Telecom Platform) yang kuat.

## [Kapsul Osiris-Rex milik NASA mendarat di Utah dengan membawa sampel asteroid Bennu](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- Misi Osiris-Rex milik NASA berhasil mendaratkan kapsul sampel di Utah, yang membawa sampel dari asteroid Bennu.
- Sampel-sampel ini akan dianalisis di fasilitas yang aman untuk meningkatkan pengetahuan kami tentang komposisi Bennu.
- Misi yang sukses ini memulai inisiatif selama satu dekade untuk mengembalikan sampel dari ekspedisi luar angkasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- Kapsul Osiris-Rex milik NASA telah berhasil mendarat di Utah, membawa sampel dari asteroid Bennu.
- Misi ini telah diperpanjang, sehingga memicu spekulasi tentang tujuan berikutnya dari pesawat ruang angkasa ini.
- Pendaftaran sekarang dibuka untuk YC Winter 2024, yang mungkin merupakan acara atau program yang berhubungan dengan ruang angkasa yang berbeda.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite untuk Menulis](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite adalah proyek sumber terbuka yang memungkinkan pemilik Kindle Paperwhite untuk menggunakan perangkat mereka sebagai alat menulis dengan editor seperti vim.
- Proyek yang terinspirasi dari SolarWriter ini membutuhkan pengaturan Raspberry Pi Zero W dengan keyboard Bluetooth, menjalankan server web, dan mengaksesnya melalui browser web Kindle.
- Instalasi langsung dari repositori tersedia, menerima kontribusi dari orang lain, dan petunjuk penyiapan langkah demi langkah disediakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- Tulisan ini membahas tentang penggunaan Kindle Paperwhite yang dikombinasikan dengan PiWrite untuk menulis dan mengedit dokumen.
- Ini menggarisbawahi permintaan akan perangkat portabel berlayar besar dengan keyboard untuk memudahkan penulisan, namun menunjukkan potensi masalah, seperti daya tahan baterai dan kenyamanan mengetik.
- Ini juga menyebutkan proyek alternatif untuk pembaca Pocketbook dan konfigurasi server web untuk Kindle Paperwhite.

## [Kontrol kemacetan TCP menyelamatkan internet](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- Artikel ini mengeksplorasi peran utama kontrol kemacetan TCP dalam kesuksesan dan skalabilitas internet di tengah persaingan dengan teknologi jaringan lainnya.
- Kemunculan TCP/IP sebagai teknologi jaringan yang dominan disebabkan oleh kontrol kemacetan yang efisien yang memungkinkan skala global internet.
- Ini juga mempelajari evolusi algoritme kontrol kemacetan dan tantangan dalam mengelola kemacetan jaringan, menggarisbawahi pentingnya kontrol kemacetan dalam pengembangan dan keberlanjutan internet.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- Diskusi ini terutama berpusat pada sejarah dan tantangan TCP/IP, secara khusus menyoroti masalah dengan metode kontrol kemacetan dan bufferbloat.
- Solusi potensial seperti algoritma BBR Google, pengatur waktu pengiriman ulang resolusi tinggi, dan Pemberitahuan Kemacetan Antrian Maju disebut-sebut sebagai perbaikan yang memungkinkan untuk mengatasi tantangan-tantangan ini.
- Disebutkan juga penggunaan ATM, MPLS, antrian yang adil, dan kompleksitas HTTP/3, kebutuhan akan lapisan UDP yang dapat diandalkan, dan masalah paket RST yang berbahaya.

## [Angka diabetes tipe 2 pada anak muda AS naik 62% setelah pandemi Covid dimulai](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Sebuah penelitian mengungkapkan bahwa tingkat diabetes tipe 2 yang baru muncul di kalangan anak muda Amerika Serikat meningkat 62% setelah dimulainya pandemi COVID-19, dan tingkat diabetes tipe 1 juga meningkat 17%.
- Dampaknya secara nyata lebih tinggi pada anak-anak kulit hitam dan Hispanik, yang menunjukkan adanya kesenjangan rasial dalam prevalensi penyakit ini.
- Studi ini menunjukkan faktor-faktor seperti berkurangnya aktivitas fisik, peningkatan perilaku kurang gerak, pola tidur yang terganggu, dan lebih banyak konsumsi makanan olahan selama pandemi sebagai kontributor potensial terhadap lonjakan kasus diabetes.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- Selama pandemi COVID-19, diabetes tipe 2 pada kaum muda AS telah melonjak sebesar 62%, mungkin karena aktivitas fisik yang terbatas, perilaku kurang gerak, gangguan tidur, dan peningkatan asupan makanan olahan.
- Peningkatan ini bervariasi di antara berbagai kelompok dan penelitian lebih lanjut sangat penting untuk memahami dan mengkonfirmasi hubungan sebab-akibat. Diabetes tipe 1 juga menunjukkan peningkatan yang lebih rendah, yang mengindikasikan perlunya eksplorasi lebih lanjut.
- Hubungan kompleks antara pembatasan COVID-19, perubahan gaya hidup, dan diabetes sedang dipelajari, dengan fokus pada potensi dampak virus terhadap sel pankreas, autoimunitas, dan penyakit penyerta. Keamanan dan kemungkinan efek jangka panjang dari vaksin COVID-19, terutama pada anak-anak, juga sedang diteliti.

## [Apa yang diperlukan untuk meneruskan jalur file ke API Windows di C++](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place adalah jaringan sosial terdesentralisasi yang melayani terutama untuk diskusi tentang pengembangan game, dan saat ini memiliki sekitar 8,5 ribu pengguna aktif.
- Diskusi aktif melibatkan tantangan dalam meneruskan jalur file ke API Windows di C++ karena pengkodean karakter dan keterbatasan panjang jalur, dengan pengguna berbagi pengalaman dan solusi.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi keterbatasan dan kompatibilitas berbagai bahasa pemrograman (termasuk Rust) dan API dengan jalur file, menyoroti bahwa meskipun sebagian besar perangkat lunak menggunakan UTF-16, terdapat pengecualian seperti beberapa bahasa yang menggunakan UTF-8 untuk string unicode dalam memori.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- Artikel ini menjelaskan kesulitan dan pertimbangan yang diperlukan dalam pengembangan Windows yang terkait dengan manajemen jalur file dan pengodean Unicode.
- Ini mempelajari pemanfaatan UTF-16, UTF-8, dan penyandian lainnya, dan menangani masalah yang terkait dengan penggunaan memori, kompatibilitas, dan API sistem file.
- Wacana ini membahas lebih lanjut tentang batasan panjang jalur file, opsi pengkodean dalam bahasa pemrograman, dan perbedaan antara Windows dan sistem operasi lainnya.

## [Mitos tentang mitos gaya belajar](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- Penulis tidak setuju dengan teori gaya belajar, dan sebaliknya mengusulkan agar para pelajar menemukan jalur pribadi mereka dan memilih materi yang paling mendukung proses belajar mereka.
- Mereka membahas perdebatan tentang penggunaan video sebagai alat pembelajaran, menggarisbawahi peran penting keterlibatan aktif dalam pembelajaran.
- Kebutuhan pendidik untuk menerapkan otonomi dalam metode pengajaran mereka ditekankan, sekaligus mengadvokasi pemberdayaan peserta didik untuk memilih gaya belajar mereka sendiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- Artikel ini menolak konsep gaya belajar yang berbeda dan menekankan preferensi pembelajaran pribadi, serta memperingatkan agar tidak mengelompokkan pelajar ke dalam kategori tertentu.
- Bagian komentar memperluas diskusi dengan merefleksikan kendala penelitian pendidikan, keampuhan taktik instruksional yang bervariasi, dan pentingnya strategi belajar individu.
- Tulisan ini menyimpulkan bahwa pembelajaran yang sukses menggabungkan metode yang beragam, pemahaman konseptual yang baik, dan latihan yang teratur.

## [Minecraft Wiki telah memutuskan untuk meninggalkan Fandom](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- Wiki Minecraft telah keluar dari Fandom dan memulai situs web independen yang baru.
- Transisi ini memberikan manfaat seperti berkurangnya iklan dan waktu muat situs web yang lebih cepat.
- Informasi tambahan dapat ditemukan di situs web baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- Wiki Minecraft dan komunitas game lainnya beralih dari platform Fandom karena adanya kritik terhadap waktu pemuatan yang lambat, iklan yang berlebihan, dan pengalaman pengguna yang kurang baik.
- Wiki ini bergeser ke platform yang dihosting sendiri untuk meningkatkan kegunaan dan menegaskan lebih banyak kontrol atas konten mereka.
- Kekhawatiran juga muncul dari ketidakpuasan terhadap praktik iklan Fandom, dominasi konten oleh penyedia internet besar, dan kritik terhadap kebijakan Minecraft dan Mojang untuk penghapusan akun.

## [Netflix bersiap mengirimkan amplop merah terakhirnya](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Netflix menghentikan layanan langganan DVD-nya yang dulu sangat terkenal, menandakan berakhirnya era bisnis yang signifikan.
- Perusahaan ini mencurahkan sumber dayanya secara eksklusif untuk streaming, dengan demikian secara bertahap menghapus media fisik.
- Pada saat pengumuman, hanya enam staf yang mengelola pemrosesan DVD, yang mengindikasikan adanya pergeseran ke bawah dari layanan ini selama beberapa tahun terakhir.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Netflix telah memutuskan untuk menghentikan distribusi DVD-nya, dengan alasan pendapatan yang menurun dan perlunya fokus pada area lain.
- Terdapat perdebatan mengenai dampak lingkungan dari layanan streaming versus DVD fisik dan pertimbangan mengenai kepemilikan dan hak dalam industri streaming.
- Wacana ini juga membahas pemblokir iklan, prospek penjualan unit penyewaan cakram Netflix, dan termasuk kritik terhadap pendekatan teknik dan strategi keuangan Netflix dalam produksi konten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Memilih teknologi antrian Postgres" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Memilih%20teknologi%20antrian%20Postgres&subheading=Senin%2C%2025%20September%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
