---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium - A VSCode nyílt forráskódú binárisai](https://vscodium.com)

- A VSCodium a Microsoft Visual Studio Code (VS Code) ingyenes és nyílt forráskódú helyettesítője, amelyet a közösség irányít, és a VS Code bináris változatát kínálja a saját licenc és a telemetria/követés nélkül.
- A VSCodiumnak köszönhetően a MIT-licenc alatt álló VS Code-hoz való könnyű hozzáférés még kényelmesebbé válik, mivel a program közvetlenül letölthető vagy csomagkezelőkön keresztül telepíthető több platformon, például Windows, Mac OS és Linux alatt.
- A VSCodium Flatpak alkalmazás telepítési lehetőséget és részletes dokumentációt is biztosít a Visual Studio Code-ról átálló felhasználók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- A beszélgetés során különböző témák kerülnek megvitatásra, többek között a szoftverbizalom, a nyílt forráskódú projektek sebezhetőségei és a Microsoft gyakorlatai, valamint alternatív szoftverekkel kapcsolatos megfontolások.
- A résztvevők olyan kulcsfontosságú szempontokat emeltek ki, mint az ellenőrzés, az ellátási lánc biztonsága, az adatvédelem, a digitális jogkezelés (DRM), az engedélyezés és a kiterjesztések kompatibilitása.
- A vita kiemeli, hogy milyen feszültségek vannak a tulajdonosi gyakorlatok és a nyílt forráskódú etika között, amelyet olyan alkalmazásokban figyelhetünk meg, mint a Visual Studio Code.

## [C fordító írása 500 sor Pythonban 500 sorban](https://vgel.me/posts/c500/)

- A szöveg egy 500 soros Pythonban írt C fordítót tárgyal, amely a WebAssemblyt célozza, és amely néhány korlátozás ellenére sikeresen lefordít és futtat egyszerű C programokat.
- Betekintést nyújt a fordítóban használt különböző modulokba és osztályokba, a folyamatkezelési mechanizmusokba és a globális deklarációk kezelésébe.
- A fordító WASM utasításokat és strukturált vezérlésáramlást használ a ciklusok és feltételes függvények hatékony kezeléséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- A cikk elmélyül a C fordító Pythonnal való létrehozásának összetettségében, kiemelve a C nyelv sajátos jellemzőit, a skalár adattípusok megértését és az infix jelöléssel rendelkező nyelvek kezelését.
- Kitér a kevésbé elterjedt platformok szükségességének kiküszöbölésére a modern architektúrák megcélzásával, valamint a programozással kapcsolatos feladatok vállalásának negatív és pozitív aspektusait tárgyalja.
- Az elbeszélés kitér az egyetemi oktatás, az egyedi programozási nyelvek és a szakterület-specifikus nyelvek létrehozásának előnyeire, a dinamikus nyelvek kialakításához szükséges források biztosítására, és tárgyalja a fordítóprogram tényleges meghatározását.

## [A Sony szerzői jogi értesítéseket küld a TV Múzeumnak a 40-60 éves műsorokkal kapcsolatban](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- A Museum of Classic Chicago Television, a történelmi televíziós tartalmakat megőrző nonprofit szervezet 48 órán belül bezárhat a Sony szerzői jogi sztrájkjai miatt.
- A Sony által a 40-60 évvel ezelőtti tévéműsorokra benyújtott szerzői jogi igények veszélyeztetik a múzeum státuszát a YouTube-on, ahol 2007 óta fut.
- Rick Klein, a múzeum alapítója sürgősen megpróbálja rendezni a szerzői jogi kérdéseket, hogy megakadályozza a projekt leállítását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- A vita több témát is érint, mint például a szerzői jogok megsértése, az archiváló platformok, a szerzői jogi törvények hatása a tartalomkészítőkre, az adatok felhalmozása, az automatikus törlések és a platformok autonómiája a tartalomkezelésben.
- A vita a tény- és jogkérdések közötti különbséget, a bírói hatáskörök szerepét egyes törvények figyelmen kívül hagyásában, valamint a politikusok internetes technológiák megértését vizsgálja.
- Kiemeli a vitát a jogalanyok azon jogairól, hogy visszautasítsák a tárhelytartalom befogadását, a vízjelek használatáról, a keltezett művek megőrzéséről, valamint a szerzői jogok visszavételének folyamatában való emberi részvételről.

## [Szerezz egy kábelmodemet, menj börtönbe (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- A szerző személyes tapasztalatot mesél arról, hogy a Comcast@home tévesen vádolta meg kábelcsalással, ami büntetőjogi idézéshez vezetett.
- Annak ellenére, hogy a Comcast és a bírósági rendszer akadályokat gördített elé, a vádakat elutasították, ami után a szerző javításokat javasolt a Comcast eljárásaihoz a hasonló helyzetek elkerülése érdekében.
- A szerző egyértelműbb szerepeket követel az ügyfélszolgálat számára, és bocsánatkérést kapott a Comcasttól; a szerző bűnügyi nyilvántartását ennek következtében törölték.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- A fórum lazán kapcsolódik a szélessávú technikus személyes anekdotáihoz, és olyan témákat érint, mint a fegyvertartás biztonsága és törvényhozása, a fegyverek birtoklása a megkülönböztető országokban, valamint a kábeltévé lopása és a szerzői jogok megsértése.
- A viták kiterjednek a szolgáltatókkal kapcsolatos tapasztalatokra, a szabad piac elméletére és a bűncselekmények védelmével kapcsolatos költségekre.
- A résztvevők különböző véleményeket fogalmaznak meg ezekről a kérdésekről, hangsúlyozva a témák összetettségét és a nézőpontok különbözőségét.

## [Az árapály-energia nem megújuló energia](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- A lista számos tudományos cikket tartalmaz, amelyek különböző témákat tárgyalnak, többek között az alacsony és magas hőmérsékletű szupravezetés, a szuperfolyadékok és az elektronalagutak elméletét.
- Az LK-99 fontosságát és korlátait, a Brown-mozgás magyarázatát, valamint a Crookes sugárzásmérőket működtető folyamatokat is megvizsgáljuk.
- A lista megkérdőjelezi a termodinamikával kapcsolatos tévhiteket, megvizsgálja annak lehetőségét, hogy a Föld mágneses mezeje szupravezető, megvitatja, hogy miért nem megújuló az árapály-energia, és bemutatja a relativitáselmélet megértésének és az E=mc2 levezetésének módjait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- A vita az árapály-energia megújuló jellegét, az energiafogyasztás exponenciális növekedését és a jövőbeli energiaprojektek, például a Dyson-gömb vagy -raj megvalósíthatóságát vizsgálja.
- A legfontosabb témák közé tartoznak a fenntarthatóság akadályai, a népességnövekedés, a termékenységi arányok, a jövőbeli energiaigények kielégítésére irányuló stratégiák, valamint az energiafogyasztás hatása a környezeti stabilitásra és a gazdasági fejlődésre.
- További témakörök: az egyenlőtlenségek fennmaradása, az energiatermelés hatása a Föld forgására és éghajlatára, a széljárás hatása az energiatermelésre, valamint az ingatlan- és olajkitermelő iparágak dinamikája.

## [Portal 64 - A Portal demake változata Nintendo 64-re](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- A lambertjamesd által létrehozott "portal64" GitHub repository a "Portal" játék Nintendo 64 konzolra szabott demake-je, amely tartalmazza a kódot, az eszközöket és a kapcsolódó dokumentációt.
- Az összefoglaló útmutatót nyújt a projekt felépítéséhez a Modern SDK, a Blender és különböző más eszközök használatával, valamint felvázolja a jövőbeli feladatokat, funkciókat és a jelenlegi hibákat.
- Ez az adattár nagyszámú csillagot, figyelőt és elágazást gyűjtött össze, ami kiemeli a felhasználók körében való népszerűségét, és a projekt a MIT licenc alatt működik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- A Portal 64, a Portal játék Nintendo 64 konzolra történő demake-elését célzó projekt jelenleg fejlesztés alatt áll. GitHub-tárából jelenleg hiányoznak a vizuális frissítések, a felhasználói visszajelzések alapján.
- Vita alakult ki az energiahatékonyság és a régi hardverek gyártásának és ártalmatlanításának ökológiai hatása között. Egyesek az energiahatékony technológia mellett érvelnek, míg mások ökológiai okokból a meglévő hardverek hasznosítását támogatják.
- A kapcsolódó témák kibővültek a digitális megőrzéssel, a visszafelé kompatibilitással és a játékfejlesztés összetettségével. Az alkotó az N64 SDK-t használó, az eredeti hardverrel való kompatibilitásról ismert sikeres N64 demake-jeiről ismert.

## [Oszcilloszkópos óra 10 év után a Kickstarteren](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- A 10 éves várakozás után az elektromos aktivitást mérő és egyben időmérőként is szolgáló oszcilloszkópos óra megkezdte a szállítást a támogatóknak.
- Az óra megjelenése vitákat váltott ki az idegvezetési vizsgálatok és az elektromiográfia, a Kickstarterhez hasonló platformokon történő tömegfinanszírozási kockázatok, valamint más technológiai cikkekkel, például az Ultimate Hacking Keyboarddal kapcsolatos tapasztalatok körül.
- A beszélgetések az oszcilloszkópos óra tervezésének bonyolultságáról, pontosságáról és a megjelenés előtti értékesítési stratégiáról is szóltak.

## [Építettem egy repülőgép spotter a fiamnak percek alatt](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- A szerző gyorsan létrehozott egy repülőgép-figyelő eszközt a ChatGPT, egy nagy teljesítményű technológia segítségével, és egy webes alkalmazássá alakította, amely a felhasználó helyzete alapján valós idejű értesítést ad a közeli járatokról.
- A szerző hangsúlyozza a technológia azon lehetőségét, hogy az ötletekből gyorsan valósággá váljanak, és a kreatív meglátásokra és a hatékony gépi kommunikációra összpontosító jövőt javasol.
- A szerző a jövőről elmélkedve felveti annak lehetőségét, hogy a gépek magas intelligenciájúvá válnak, és az embereket meditációra és innovatív kérdések generálására késztetik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- A párbeszéd a ChatGPT-hez hasonló mesterséges intelligencia nyelvi modellek kód előállítására való felhasználása és az ezzel kapcsolatos etikai kérdések, például a szellemi tulajdon és a tulajdonjog kérdései körül forog.
- A résztvevők ellentétes véleményeket fogalmaznak meg a ChatGPT hasznosságáról, a gyors kódrészletek és prototípusok létrehozásának hatékonyságától kezdve az eredetiséggel, pontossággal és a lehetséges visszaélésekkel kapcsolatos aggályokig.
- A szerző kiemeli a ChatGPT korlátait a programozási feladatok esetében, és hangsúlyozza, hogy reális elvárásokat támaszt, óva int attól, hogy kiterjedt projektek vagy kritikus funkciók esetén kizárólag erre hagyatkozzunk.

## [ZFS for Dummies](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- A cikk egy átfogó útmutató, amely a ZFS megértését és használatát segíti elő, ismertetve annak legfontosabb összetevőit.
- Az útmutató a ZFS-poolok és fájlrendszerek kezelésével, valamint a pillanatfelvételek készítésével és az adatkészletek rögzítésével kapcsolatos információkat tartalmaz.
- A cikk további linkeket tartalmaz a ZFS mélyebb megértéséhez és további tanulmányozásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- A "ZFS for Dummies" című cikk tanácsokat ad a kezdőknek a ZFS fájlrendszer hatékony használatához és optimalizálásához, miközben kitér a lehetséges problémákra és a biztonsági mentési megoldásokra.
- A kommentelők oda-vissza beszéltek a ZFS konfigurációjáról és funkcionalitásáról, és általános egyetértés mutatkozott abban, hogy az alapértelmezett beállítások a legtöbb felhasználó számára megfelelőek.
- A cikk a ZFS licencelési kérdéseiről és más nyílt forráskódú licencekkel való kompatibilitásáról is vitázik, bár a vélemények szerint a jogi következmények valószínűtlenek.

## [A Geo Guesser azonosítja a helyet és az ülésszámot egy légifelvételről.](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- Egy Twitter-felhasználó, Rainbolt osztotta meg a közösségi médiaplatformon a repülési adatait, beleértve a koordinátákat és az úti célt.
- A felhasználó a texasi Dallas felé tartott.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- A Geo Guesser olyan személyekre vonatkozik, akik képzettek a helyszínek és a helyszámok légi felvételek alapján történő azonosításában.
- Míg mások aggódnak amiatt, hogy a mesterséges intelligencia visszaélhet ezzel a képességgel vagy felülmúlhatja azt, mások úgy tekintenek a mesterséges intelligenciára, mint a Geo Guessing képességek bővítésének eszközére.
- A beszélgetés kitér a mesterséges intelligenciával kapcsolatos szkepticizmusra, az alternatív megközelítésekre, a mesterséges intelligencia képzési módszereire, a sakkra és Elon Musk bizonyos weboldalak tulajdonjogára is.

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium - A VSCode nyílt forráskódú binárisai" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20-%20A%20VSCode%20ny%C3%ADlt%20forr%C3%A1sk%C3%B3d%C3%BA%20bin%C3%A1risai&subheading=2023.%20szeptember%205.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
