---
slug: '/2023/09/07'
---

# 2023-09-07

## [Az Egyesült Királyság visszalép a Big Tech-csel való összecsapástól a privát üzenetküldéssel kapcsolatban](https://www.ft.com/content/770e58b1-a299-4b7b-a129-bded8649a43b)

- Az Egyesült Királyság kormánya úgy döntött, hogy visszalép a nagy techcégekkel a magánüzenetekhez való hozzáféréssel kapcsolatos konfliktusból.
- Ez a döntés a gyermekek káros online tartalmaktól való védelmét célzó javasolt szabályozásukat követi, ami rávilágít a biztonsági és adatvédelmi aggályok közötti lehetséges összeütközésre.
- A kormány visszalépése a végponttól végpontig terjedő titkosításra és az üzenetek adatvédelmére gyakorolt lehetséges hatásokkal kapcsolatos aggodalmakat tükrözi.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37408196)

- Az Egyesült Királyság kormányát kritika érte, mert állítólag félremagyarázta a titkosított üzenetekhez való hozzáféréssel kapcsolatos álláspontját, és a kritikusok szerint a javasolt online biztonsági törvényjavaslat aláássa a titkosítást. Ez azt javasolja néhány biztonságos üzenetküldő platformnak, hogy biztonsági intézkedéseik megőrzése érdekében fontolják meg az Egyesült Királyság elhagyását.
- A kormány tagadja, hogy meghátrálna a titkosítási vitában, és kitart amellett, hogy elkötelezett a gyermekek biztonsága mellett. Ez azonban vitákat váltott ki az ügyféloldali szkennelésről, a magánéletre gyakorolt hatásokról, az adatbányászatról, a végponttól végpontig terjedő titkosításról és a hátsó ajtókhoz való hozzáférésről.
- A kormány tervét, miszerint az üzenetküldő alkalmazások káros tartalmakra való átvizsgálását addig késleltetné, amíg az technikailag megvalósíthatóvá nem válik, kritika éri. A kvantumszámításnak a titkosításra gyakorolt lehetséges hatása és a különböző titkosítási módszerek sebezhetőségei szintén vitatott témák a nyilvánosság körében.

## [Honlap üzemeltetése az URL-ben](https://smolsite.zip/UEsDBBQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAaW5kZXguaHRtbHVTUW+bMBB+Lr/ilq1i0wo4BGghJA/t9lBpk6Zpm6Y91cEOeAPMbCeEbv3vO0OjZdIK4mTuvvt8+vw5r0xTr5284pStc22Gmq+djWQD/HI2tPhRKrlrmVfIWqoMnm/HZ3laEg0teQY7Vb+cMWpoNiYCvS9fH5r64nxxg0voBTPVyp2HLlRclJXBdeLCXvD+Wh5WLgEC8xBsDrtavXIrY7osCPq+9/uFL1UZhIQQy+ueL94ibUdNBWzlvo/AT9MbjFEUQ4QxQrIYSOHHcWh5sRLbmKb7yCfhTQIxluIxJoB/kBTeBPbmHoJtTNMv+N03CVwVBKtRYpltHsbqE+QFAYv1LBhz3lj5H/mVZXdhK+p65Z6HC3bJYkanhCc7WggzoC5+9JhSu5qvXL7nrWTMDSYNrBy4mr1aOlvZGm9LG1EPGWjaak9zJfCsGqpK0WYo71V3WDoPTsFbwxUe8FlHGRNteVLrFLeFv+eLhx4S+y6ds6MLLol9lyf9IbHtZ4YfzNErU+rByYPJVXkweszJrbus4+brW+NqoKAbWWth+DOEzNeOk3frT5XQ0Fey5mArqIDRIFotGAdTcfj88R2iu0ewhEpqA4PcKY1O1BOmkE1D0aC1aNGf3c4AiqcGU+HEyIUbf7v9YLXlF3BNsSmJgLeFxC2EuQBsBYMy4A/QrRVsZi2p0ZPHgf170QWz7DiIwqvzAjAH3puv33+moGXDjzjckfGDb68bNEMtS+l3bYl4XlTyCeq7gpp/SX7DBifFQT2vV7QDcjdDgced82ASFhfTnXb+AFBLAQIeAxQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAAAAAAAEAAACkgQAAAABpbmRleC5odG1sUEsFBgAAAAABAAEAOAAAAH0CAAAAAA==)

- A szerző nemrégiben kifejlesztett egy technológiai bemutatót - közismert nevén "tech demót" - a webkiszolgáló könyvtárukhoz, amelyet szórakoztatónak, de funkcionálisan értelmetlennek írnak le.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37408150)

- A megbeszélés különböző projekteket és ötleteket tárgyal a weboldalak tárhelyével és az URL-eken keresztüli tartalommegosztással kapcsolatban, beleértve a webszerver-könyvtárakat, a TinyURL-t, az adat-URI-kat, a gzip tömörítést, a base64 kódolást és a zip-fájlokat.
- Kitér ezeknek a módszereknek az előnyeire és hátrányaira, és olyan kérdésekkel foglalkozik, mint a kereskedelmi forgalomba hozatal, a biztonsági kockázatok, a fájlméret-korlátok és a megosztott tartalomért való felelősség.
- Számos technika és példa illusztrálja e módszerek innovatív potenciálját, kiemelve a hozzászólásokban részt vevők közös meglátásait.

## [jq 1.7](https://github.com/jqlang/jq/releases/tag/jq-1.7)

- Megjelent a nyílt forráskódú szoftvereszköz, a jq 1.7, amely öt év szünet után újjáéledt, és új adminok és karbantartók kerültek a projekt élére.
- Az 1.7-es kiadás számos frissítést és fejlesztést tartalmaz, többek között javított dokumentációt, platformkompatibilitást, a parancssori felület (CLI) módosításait és nyelvi fejlesztéseket.
- A poszt elismeri a projektben közreműködőket, és egy linket ad a frissítésben végrehajtott változtatások teljes áttekintéséhez a changelogon keresztül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37412698)

- A cikk a JQ programozási nyelv JSON fájlok elemzésére vonatkozó hatékonyságáról szóló különböző nézeteket tárgyalja.
- Egyes felhasználók elismerően nyilatkoznak a JQ-ról, míg mások kritizálják a lekérdezési szintaxisát, mivel az nem intuitív, és olyan megoldásokat részesítenek előnyben, mint a Python.
- Bár a JQ értékét elismerik, a használhatóságát illetően megoszlanak a vélemények, egyes felhasználók alternatívákat javasolnak a JSON-adatok kezelésére.

## [A Storm-0558 kulcs megszerzésére vonatkozó műszaki vizsgálatok eredményei](https://msrc.microsoft.com/blog/2023/09/results-of-major-technical-investigations-for-storm-0558-key-acquisition/)

- A Microsoft megosztotta a Storm-0558 szereplővel kapcsolatos vizsgálatának eredményeit, aki egy fogyasztói kulcsot használt az OWA és az Outlook.com feltöréséhez.
- Az eredmények azt mutatják, hogy egy 2021. áprilisi crash dump tartalmazta az aláíró kulcsot, amelyet később a vállalati hálózaton belül a hibakeresési környezetbe helyeztek át. Ezt követően egy Microsoft mérnök vállalati fiókját kompromittálta a szereplő, hogy megszerezze ezt a kulcsot.
- A Microsoft felfedezett egy könyvtári hibát is, amely lehetővé tette, hogy a levelezőrendszer elfogadja a fogyasztói kulccsal aláírt vállalati e-mail-kérelmeket, amit a vállalat azóta kijavított.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37408776)

- A szöveg összefoglalja a Microsoftnál történt biztonsági rések és sebezhetőségek, köztük a kompromittált hitelesítő adatok, az érzékeny adatokhoz való jogosulatlan hozzáférés, a kulcsanyagok helytelen kezelése és a hitelesítési rendszer potenciális gyenge pontjai.
- Az incidensek vitákat váltottak ki a Microsoft biztonsági intézkedései és strukturális problémái körül, megkérdőjelezve a kibertámadások lehetséges kockázatait és következményeit.
- A vita hangsúlyozza a megerősített mérnöki rendszerek, az adatbiztonság, a naplómegőrzési irányelvek és a harmadik féltől származó nyomozók szükségességét, és bírálja a Microsoft ezen incidensek kezelését.

## [A kedvenc Erlang programom (2013)](https://joearms.github.io/#2013-11-21%20My%20favorite%20Erlang%20Program)

- A szerző kifejlesztett egy "Universal Server" nevű programot Erlang nyelven, bemutatva annak sokoldalúságát, mivel bármilyen speciális szerverré konfigurálható.
- Ezt kibővítették egy faktoriális szerver létrehozásával és e szerverek kombinálásával egy tesztprogramban, ami még jobban példázza az Erlang hatékonyságát.
- A Planet Lab kutatóhálózatát felhasználva a szerző egy pletykaalgoritmust valósított meg, amely lehetővé tette a hálózat különböző szerverekké való átalakulását, tovább illusztrálva az Erlang nyelv dinamikus jellegét és hasznosságát a hálózati alkalmazásokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37413908)

- A megbeszélések középpontjában az Erlang programozási nyelv, annak párhuzamossági modellje és a forró betöltési képességek állnak.
- Kiemelték az Erlang választásának előnyeit más nyelvekkel, például a Góval szemben.
- A biztonsági kérdések, az Erlang és más elosztott rendszerek összehasonlítása, valamint egy kanonikus példaprogram szükségessége további témák.

## [A bogár "termeszes" hátán nő, hogy ellopja az élelmet](https://www.science.org/content/article/beetle-grows-termite-back-steal-food)

- A tudósok felfedeztek egy új bogárfajt, amely a termeszek fizikai megjelenését utánozva ráveszi őket, hogy táplálékot szolgáltassanak.
- A bogár nagyon hasonlít a termeszek testrészeire és jellemzőire, így a termeszfészkekben is el tudja kerülni a felismerést.
- Ahelyett, hogy a termeszek petéit vagy lárváit fogyasztaná, a bogár valószínűleg utánozza viselkedésüket, "koldulva" táplálékért, és így biztosítja magának az állandó táplálékforrást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37412772)

- Egy ausztrál bogár úgy fejlődött ki, hogy a termeszeket utánozza a tápláléklopás érdekében, ami folyamatos evolúciós fegyverkezési versenyt eredményez a két faj között.
- A beszélgetések nagy része az evolúciós elméletek érvényességéről szól, beleértve a "csak úgy-csak-történetek" pontosságáról szóló vitákat és a mimikri mögött meghúzódó okokról szóló spekulációkat.
- A posztban szó esik a génlopásról, a bogár mimikrijének hatékonyságáról, valamint arról, hogy más élőlények is képesek lehetnek más fajokat utánozni.

## [Miért a szocializmus? (1949)](https://monthlyreview.org/2009/05/01/why-socialism/)

- Albert Einstein a szocializmus mellett érvel, mint a társadalmi válságok megoldása mellett, hangsúlyozva a nemzetek feletti szervezet fontosságát az esetleges konfliktusok enyhítése érdekében.
- Az emberek és az állatok társadalmi viselkedése között markáns különbséget tesz, és azzal érvel, hogy jelenlegi gazdasági rendszerünk az önérdek és az egyenlőtlenségek kialakulását segíti elő.
- Einstein azt javasolja, hogy a szocializmus egy olyan oktatási struktúrával kombinálva, amelynek középpontjában a társadalmi célok állnak, megoldhatná a társadalmi problémákat, bár elismeri a velejáró kihívásokat, és hangsúlyozza a szabad és nyílt vita jelentőségét ezekben a kérdésekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37407331)

- A vita széles körű gazdasági témákat érint, nevezetesen a szocializmust, a kapitalizmust, a munkát és a munkanélküliséget, kitérve a szocializmus megvalósításának kihívásaira és Marx értékelméletére.
- A párbeszéd kiterjed a munka és a tőke kölcsönhatására, a munkanélküliség kapitalizmusra gyakorolt hatására és a különböző gazdasági rendszerek kritikájára.
- Emellett a beszélgetés elismeri a gazdasági elméletekben rejlő összetettséget, a hatékony értékmérési rendszer kihívásait és a lehetséges megoldások különböző nézőpontjait.

## [37signals Bevezeti "Egyszer" - Vásárlás szoftver egy alkalommal](https://once.com/)

- A szerző rámutat az üzleti szoftvermodellekben bekövetkezett változásra, a szoftverek tulajdonlásáról a szoftver mint szolgáltatás (SaaS) modell szerinti előfizetésre való áttérésre.
- Azt állítják, hogy bár a SaaS pénzügyileg kifizetődő volt a szoftvergyártók számára, ez a tendencia a jelek szerint alábbhagy a saját hosztolási technológia fejlődésével és a szervezetek nagyobb ellenőrzés iránti vágyával.
- A szerző bemutatja az "ONCE"-t, egy olyan szoftvereszköz-sorozatot, amelyet egyetlen befizetéssel korlátlan ideig lehet birtokolni, ami egy lehetséges poszt-SaaS korszakot jelez, és a tervek szerint 2023 végén mutatják be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37408929)

- Folyamatos vita folyik az előfizetéses árképzési modellek és a szoftverek egyszeri kifizetése között, amelyet a nehéz lemondásokkal, a halmozott költségekkel és a frissítések folyamatos szükségességével kapcsolatos aggályok ösztönöznek.
- A 37signals "Once" árképzési modelljének bejelentése vegyes reakciókat vált ki: egyes felhasználók értékelik az egyszeri fizetési lehetőséget, míg mások szkeptikusak és kritizálják a bejelentésben használt nyelvezetet.
- A viták során szó esik a hosszú távú szoftvertámogatással, a kompatibilitással, a SaaS (Software as a Service) modell korlátaival és a saját tárhely előnyeivel kapcsolatos aggályokról is.

## [Ez az oldal csak akkor létezik, ha valaki megnézi.](http://ephemeralp2p.durazo.us/2bbbf21959178ef2f935e90fc60e5b6e368d27514fe305ca7dcecc32c0134838)

- Az efemer P2P egy peer-to-peer tartalommegosztó platform; a felhasználók regisztrálják a megosztani kívánt tartalom hash-ját, és ezt a tartalmat egy szerver lekérdezi és továbbítja, amikor mások meglátogatják a megfelelő linket.
- Az Elixir és a Phoenix keretrendszert használó platform a böngésző websocketeken keresztül megvalósuló peer-to-peer tranzakciókban rejlő lehetőségeket és a tartalomcímzett web fogalmát vizsgálja.
- Ez az alkalmazás nem szanálja a megosztott HTML-tartalmat, azonban a csere során nem kerülnek bele személyes adatok.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37410630)

- A beszélgetés középpontjában egy tanulási alapú játékalkalmazás áll az Elixir, a Phoenix és a websockets számára, amely felvetette a böngészők peer-to-peer képességeiben rejlő lehetőségeket a valóban elosztott hálózatok számára.
- A résztvevők megvitatták az efemer peer-to-peer webes tartalommegosztás előnyeit és kihívásait, beleértve a testreszabható, nyílt forráskódú klienseket, a WebRTC-ben rejlő lehetőségeket és a jelenleg elterjedt központosított platformokat.
- A szerver gyorsítótárazásának javítására, a nem JS-képes ügyfelek számára az oldalak megtekintésére, a hálózati zavarok kezelésére és a technológia webtárhelyeken való felhasználásának lehetőségeire vonatkozó ötletek is megvitatásra kerültek, kiemelve mind a korlátokat, mind az előnyöket.

## [Az Exa elavult](https://github.com/ogham/exa)

- Az exa projekt egy nyílt forráskódú eszköz, amelyet az "ls" parancs kortárs helyettesítőjeként terveztek, további funkciókat és javított alapértelmezéseket kínálva.
- Ez az eszköz színkódolást használ a fájltípusok megkülönböztetésére, és jól ismeri a szimbólumlinkeket (szimbolikus hivatkozások), a kiterjesztett attribútumokat és a Git-et, egy elosztott verziókezelő rendszert.
- Az exa eszközt kis méret, nagy sebesség és a macOS és Linux rendszerekkel való kompatibilitás jellemzi; a bejegyzés a telepítési eljárásokról és az eszköz fejlesztésének és tesztelésének módszereiről is tartalmaz információkat a Vagrant, a hordozható virtuális szoftverfejlesztési környezetek létrehozására és karbantartására szolgáló eszköz segítségével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37416430)

- A felhasználók párbeszédet folytatnak a különböző parancssori segédprogramokról, elsősorban az "ls" parancsra és alternatíváira, mint az "exa" és az "lsd", megvitatva azok erősségeit és gyengeségeit.
- A beszélgetés arra is kitér, hogy a nyílt forráskódú fejlesztők milyen fontos szerepet játszanak a státuszuk közvetítésében, feltárva a szoftverek elágazási és átírási lehetőségeit.
- A szoftverfejlesztés során a stabilitás és az innováció közötti egyensúlyt is megvizsgálják, bemutatva az ezzel járó kompromisszumokat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az Egyesült Királyság visszalép a Big Tech-csel való összecsapástól a privát üzenetküldéssel kapcsolatban" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20Egyes%C3%BClt%20Kir%C3%A1lys%C3%A1g%20visszal%C3%A9p%20a%20Big%20Tech-csel%20val%C3%B3%20%C3%B6sszecsap%C3%A1st%C3%B3l%20a%20priv%C3%A1t%20%C3%BCzenetk%C3%BCld%C3%A9ssel%20kapcsolatban&subheading=2023.%20szeptember%207.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
