---
slug: '/2023/09/10'
---

# 2023-09-10

## [60 LLM-ek 20 kérdésből álló kérdéssor feltevése](https://benchmarks.llmonitor.com)

- A személy egy olyan forgatókönyvet dolgozott ki, amelynek célja az alapvető gondolkodás, az utasításkövetés és a kreativitás tesztelése volt több mint 60 modell esetében.
- A válaszokat egy SQLite adatbázisban tárolták, így a feldolgozatlan eredmények áttekinthetők voltak.
- A projekt célja e modellek teljesítményének értékelése valós, valós munkafolyamatokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37445401)

- A vita a mesterséges intelligencia nyelvi modellek különböző aspektusait járja körül, különös tekintettel a teljesítményükre, korlátaikra és a továbbfejlesztés lehetőségeire.
- A tagok személyes tapasztalatokat és véleményeket cserélnek e modellek pontosságáról, konzisztenciájáról és alkalmazhatóságáról különböző forgatókönyvekben, valamint megvitatják az átláthatóság és az elfogultság kérdéseit.
- A vita a mesterséges intelligencia nyelvi modelljeinek különböző területeken való alkalmazásával járó mélyreható összetettségre, kihívásokra és potenciális előnyökre utal.

## [Az amerikai vulkánban felfedezett lítium lehet az eddigi legnagyobb lelőhely](https://www.chemistryworld.com/news/lithium-discovery-in-us-volcano-could-be-biggest-deposit-ever-found/4018032.article)

- A nevadai-regoni határ mentén egy félelmetes lítiumlelőhelyet fedeztek fel, amely potenciálisan a világ legnagyobb lítiumlelőhelye lehet, és amely jelentősen hozzájárulhat a globális lítiumellátáshoz.
- A lelőhely, amely egy vulkáni kráterben lévő szokatlan agyagkőben található, becslések szerint 20-40 millió tonna lítiumot tartalmaz, ami közel kétszerese a lítiumban gazdag ásványokban található mennyiségnek.
- Ez a felfedezés, ha hatékonyan kihasználják, jelentősen befolyásolhatja a világ lítiumpiacát, megváltoztathatja az árakat, biztosíthatja az ellátás biztonságát és befolyásolhatja a geopolitikai dinamikát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37450915)

- A megbeszélés a lítiumgyártás szempontjait hangsúlyozza, beleértve a rendelkezésre állást, a finomítás és az újrahasznosítás kihívásait, valamint a környezeti hatásokat, kiemelve, hogy a hatékony akkumulátorgyártáshoz speciális készségekre és eljárásokra van szükség.
- Kína jelenleg vezető szerepet tölt be a lítiumfinomításban, az Egyesült Államokban pedig életképes lítiumipari vállalatokat jegyeznek. A beszélgetés megemlíti az alumínium újrahasznosításával kapcsolatos összetettséget és kihívásokat, és a lítium újrahasznosítási arányának javítására szólít fel.
- A lítiumbányászat környezeti lábnyomával kapcsolatos aggodalmakat ellensúlyozza a lítium létfontosságú szerepe a villamosításban és az éghajlatváltozás elleni küzdelemben, ami geopolitikai következményekkel jár. A környezetbarát kitermelés további kutatására irányuló felhívások a Nevadában tervezett lítiumbánya elleni ellenálláshoz kapcsolódnak.

## [A LEGO által használt összes műanyagtípus (2022)](https://bricknerd.com/home/every-type-of-plastic-used-by-lego-5-20-22)

- Ez a cikk a LEGO által használt különböző műanyagokat mutatja be, és részletesen ismerteti azok jellemzőit és alkalmazási területeit.
- A LEGO műanyag-összetételei üzleti titok, ami aláhúzza a cég környezetbarát anyagok létrehozására irányuló törekvéseit.
- A mű a LEGO téglák lehetséges jövőbeli anyagairól elmélkedik, demonstrálva a folyamatos innovációt ezen a területen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37444268)

- A cikk betekintést nyújt a LEGO által használt műanyagtípusokba, beleértve a tárolás, a tartósítás, az öregedés és a törékenység témakörét is.
- Ez kérdéseket vet fel a LEGO műanyaghasználatának környezeti következményeivel és a vállalat fenntarthatósági célkitűzései ellenére a zöldmosás lehetőségével kapcsolatban.
- A LEGO uzsonnásdobozokkal kapcsolatban a mikroműanyagok lehetséges kockázatával és az élelmiszerbiztonsággal kapcsolatos aggályokkal foglalkoznak, és javaslatokat tesznek a rendszeres szétszerelésre és mosásra.

## [Emlékek régi LAN partikról](https://thomask.sdf.org/blog/2023/09/09/memories-from-old-lan-parties.html)

- A szerző nosztalgikus betekintést nyújt a 2000-es évek LAN-partikba, kiemelve a Windows operációs rendszerekkel, hardvermódosításokkal és játékgyakorlatokkal kapcsolatos tapasztalatokat.
- Az elbeszélés felidéz olyan egyedi eseteket, mint a Windows újratelepítésének szükségessége, a merevlemezlopás, a kalózjátékok crackjeinek használata és a LAN-technológia idővel történő fejlődése.
- A cikk humoros és visszatekintő szemszögből vizsgálja a korábbi LAN-játékélmények összetettségét és sajátosságait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37451518)

- A vita a 90-es évek és a 2000-es évek elején a LAN (Local Area Network) partikhoz kapcsolódó nosztalgiáról és kedves emlékekről szól.
- A résztvevők felidézik a játékokkal kapcsolatos tapasztalataikat, a számítógépek konfigurálását, valamint a LAN-játékok izgalmát és kihívásait.
- A beszélgetés kiemeli a bajtársiasság, a verseny és a szórakozás elemeit, amelyeket a LAN-partik elősegítettek.

## [SmartKnob - Haptikus beviteli gomb szoftveresen definiált végállásokkal és virtuális reteszekkel](https://github.com/scottbez1/smartknob)

- A SmartKnob egy nyílt forráskódú beviteli eszköz, amely kefe nélküli kardánmotorral és mágneses kódolóval precíz vezérlést biztosít, és testreszabást kínál a reteszelésekhez és a végállásokhoz.
- A projekt fejlesztése még folyamatban van, és fejlett forrasztási képességeket igényel.
- A SparkFun Electronics gyártja és biztosítja a javasolt motorokat, és egy Discord közösség létezik a felhasználók számára, hogy beszélgessenek az építéseikről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37448659)

- A SmartKnob egy nyílt forráskódú hardverprojekt, amely egy szoftveresen definiált végállásokkal és virtuális reteszekkel rendelkező haptikus beviteli gombot hozott létre, amelyet olyan területeken dicsérnek, mint a zenei hangszerek, vezérlőpanelek és szimulátorok.
- A lelkesedés ellenére egyesek aggodalmukat fejezik ki a felhasználó által a gomb elforgatása által generált feszültség elleni védelemmel kapcsolatban.
- A projekt jól dokumentált, csiszolt dizájnnal rendelkezik, és az alkotó nyitott a visszajelzésekre és a fejlesztésekhez való hozzájárulásra, ami a felhasználói igényekre reagáló folyamatos fejlődést jelzi.

## [Marokkói földrengés több mint 1000 halálos áldozatot követelt](https://www.nbcnews.com/news/world/live-blog/morocco-earthquake-kills-600-devastates-historic-sites-live-updates-rcna104208)

- Marokkót pusztító földrengések sorozata sújtotta, amelyek jelentős emberéleteket követeltek és jelentős infrastrukturális károkat okoztak.
- A marokkói király kutató- és mentőcsapatokat küldött, és a nemzetközi közösség, köztük az Egyesült Államok és Ferenc pápa is támogatásáról és részvétéről biztosította.
- Humanitárius csoportok és több ország nyújt segítséget és támogatást, miközben folytatódik a túlélők felkutatása és a károk mértékének felmérése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37445284)

- A marokkói halálos földrengés széles körű vitát indított el a földrengésre való felkészültségről, az amerikai bevándorló szakemberek vízumpolitikájáról és a földrengésveszélyes területeken a lakhatási infrastruktúrával kapcsolatos problémákról.
- A viták egyik vitatott témája egy kutató állítása, aki úgy véli, hogy bolygóhatások alapján meg tudja jósolni a földrengéseket, ami szkepticizmust váltott ki, mivel nem állt rendelkezésre elegendő tudományos bizonyíték.
- A vita kitér a turizmusnak az érintett közösségekre gyakorolt hatásaira, valamint a határok és a bevándorlási jogok körüli vitákra is.

## [Google, Meta, Amazon alacsony fizetésű H1B munkavállalókat alkalmaz az amerikai elbocsátások után](https://www.moneycontrol.com/europe/?url=https://www.moneycontrol.com/news/trends/layoffs-google-microsoft-meta-amazon-hiring-low-paid-h1b-workers-after-us-layoffs-report-10605301.html)

- Az olyan vezető technológiai vállalatok, mint a Google, a Meta, az Amazon, a Microsoft, a Zoom, a Salesforce és a Palantir idén több ezer H1B munkavállalói vízumot igényeltek, miközben tömeges elbocsátásokat hajtottak végre.
- Az elbocsátások ellenére ezek a vállalatok továbbra is H1B vízumkérelmeket nyújtottak be, hogy olyan munkakörökbe vegyenek fel alkalmazottakat, mint például szoftvermérnökök és kutatók, és a jelentések szerint a tengerentúlról érkező, alacsonyabb fizetésű technológiai dolgozókra összpontosítottak.
- Az elbocsátások sok H1B vízummal rendelkező munkavállalót érintettek, köztük az indiaiakat is, ami rávilágít a létszámcsökkentés ellentmondásos stratégiájára, miközben továbbra is igyekeznek külföldi tehetségeket alkalmazni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37444386)

- A vita a nagy technológiai cégek, köztük a Google, a Meta és az Amazon körül forog, amelyeket azért vizsgálnak, mert állítólag alacsonyan fizetett H1B-munkásokat alkalmaznak, miután elbocsátották a helyi amerikai alkalmazottakat, és ez lehet, hogy a bérek leszorítására irányuló stratégia.
- A beszélgetés rávilágít a H1B munkavállalók problémáira, például a nyelvi akadályokkal kapcsolatos kihívásokra, a felvételi eljárás során tapasztalható elfogultságra és a velük való általános bánásmóddal kapcsolatos aggodalmakra, ami reformokra való felhívásokhoz vezet.
- A vita kiterjesztése a polgároknak a munkaerő-felvételi gyakorlatban való előtérbe helyezése, az amerikai életek értéke és a nemzeti határok szerepe körüli szélesebb körű vitákba vezet.

## [Nehéz nyilvános illemhelyet találni Amerikában](https://www.washingtonpost.com/wellness/2023/09/08/public-restrooms-hard-find-comic/)

- A cikk rávilágít a nyilvános illemhelyek megtalálásának kihívására Amerikában, ami különösen az egészségügyi problémákkal küzdő embereket érinti.
- A nyilvános illemhelyek hiánya különböző csoportokat érint, köztük a bélbetegeket, a hajléktalanokat, az időseket és a terheseket.
- A cikk kiemeli, hogy a sürgősen rászorulók számára szükség van akadálymentes mosdókra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37446083)

- A vita középpontjában a nyilvános illemhelyek elérhetősége és hozzáférhetősége áll az Egyesült Államok városi területein, különös tekintettel az olyan problémákra, mint a hajléktalanság, a kábítószer-használat és a vandalizmus.
- Vita folyik a szélesebb körű társadalmi-gazdasági tényezőkről, beleértve az egyenlőtlenséget, az állampolgári felelősséget és a vállalkozások szerepét a közintézmények biztosításában.
- A beszélgetés összehasonlító szemszögből, európai országokra hivatkozva tárgyalja, hogy a mentális egészségügyi ellátás és a terrorizmus hogyan hat a nyilvános illemhelyekre.

## [Az amerikai lakáspiac vs. a kanadai lakáspiac](https://awealthofcommonsense.com/2023/09/the-u-s-housing-market-vs-the-canadian-housing-market/)

- A cikk az Egyesült Államok és Kanada lakáspiacai közötti jelentős különbséget vizsgálja: 2005 óta a kanadai ingatlanárak 142%-os reálnövekedést mutatnak, míg az Egyesült Államokban ugyanebben az időszakban 26%-os volt a növekedés.
- Az eltérés még inkább szembetűnő, ha a rendelkezésre álló jövedelmet is figyelembe vesszük, ahol az amerikai jövedelmek lépést tartottak az emelkedő lakhatási költségekkel, a kanadai jövedelmek azonban lemaradtak.
- A központi érv az, hogy a megfizethetőség a lakáspiacon, bár az Egyesült Államokban problémás, Kanadában sokkal rosszabb.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37446790)

- A kanadai lakásárak jelentősen megemelkedtek, ami egyre nagyobb kihívássá teszi a fiatalok és a dolgozó egyének számára a lakástulajdonlást.
- A jelentések szerint olyan tényezők, mint a kormányzati politikák, a befektetők hatása, a stagnáló bérek és a bevándorlás hozzájárulnak a lakhatási válsághoz.
- Különböző megoldásokat javasolnak, többek között gyorsított fejlesztéseket, a szociális lakhatás finanszírozásának növelését, adóreformokat és kiegyensúlyozott bevándorlási politikát, ugyanakkor a hatékony megoldások hiánya és a politikai patthelyzet kritikával illetik.

## [A CRISPR segítségével a rákos sejteket egészséges izommá "programozzák át" a laboratóriumban](https://www.livescience.com/health/cancer/crispr-used-to-reprogram-cancer-cells-into-healthy-muscle-in-the-lab)

- A tudósok sikeresen alkalmazták a CRISPR technológiát a rákos sejtek egészséges izomsejtekké történő átalakítására.
- Ez az áttörés új lehetőségek előtt kövezheti ki az utat a rák kezelésére szolgáló génszerkesztési terápiák terén.
- A CRISPR, vagyis a Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats (rendszeresen egymás között elhelyezkedő rövid palindromos ismétlődések) egy génszerkesztő eszköz, amely lehetővé teszi a kutatók számára a DNS-szekvenciák pontos módosítását és a génfunkció módosítását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37444477)

- A tudósok a CRISPR génszerkesztési technológiát használták a rákos sejtek egészséges izomsejtekké történő átalakítására laboratóriumi körülmények között.
- Ez a módszer potenciálisan megnyitja az utat az izomdegeneratív betegségek új kezelése előtt.
- Vannak azonban még leküzdendő akadályok, elsősorban annak biztosítása, hogy a technológia véletlenül se károsítsa az egészséges szöveteket.

<head>
  <meta property="og:title" content="60 LLM-ek 20 kérdésből álló kérdéssor feltevése" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=60%20LLM-ek%2020%20k%C3%A9rd%C3%A9sb%C5%91l%20%C3%A1ll%C3%B3%20k%C3%A9rd%C3%A9ssor%20feltev%C3%A9se&subheading=2023.%20szeptember%2010.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
