---
slug: '/2023/09/15'
---

# 2023-09-15

## [A marginális felhasználó zsarnoksága](https://nothinghuman.substack.com/p/the-tyranny-of-the-marginal-user)

- A cikk kritizálja a fogyasztói szoftverek hanyatlását, amelyet a társkereső alkalmazások, például az OKCupid példája mutat be, mivel a hangsúly az új felhasználók megnyerésére helyeződött át a már meglévő felhasználók élményének javítása rovására.
- Bevezetésre kerül a "marginális felhasználó" fogalma, azaz a rövid figyelemfelkeltő képességgel rendelkező, egyszerű tartalmat kedvelő felhasználó. Úgy látják, hogy e felhasználói típus előtérbe helyezése hozzájárul a szoftver minőségének és a felhasználói ügyintézésnek a csökkenéséhez.
- A szerző megjegyzi, hogy a felhasználói ügynökséget bővítő eszközöket általában hobbisták fejlesztik, és gyakran nagyobb vállalatok vásárolják fel és szüntetik meg őket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37509507)

- A cikk tárgyalja OkCupid elmozdulása felé egy mobil-felhasználó-központú megközelítés, amely állítólag azt eredményezte, csökkenő beszélgetés minősége és az emelkedés több felszíni szintű társkereső alkalmazások.
- Rávilágít a szoftverfejlesztés növekedési modelljeinek negatív hatására is, kritizálva, hogy a gazdasági sikerre összpontosítanak a felhasználói élmény helyett, és megjegyezve, hogy az azonnali kielégülés kielégítése a termék bukásához vezethet.
- A cikk felhívja a figyelmet az optimális erkölcsi rendszer tervezésének kihívásaira, olyan kérdésekre összpontosítva, mint a felhasználói felület kialakításának hatása a tartalom átadására, az utilitarizmus kihívásai, valamint az erőforrás-fogyasztás és az egyenlőtlenségek miatti növekvő aggodalom.

## [A Unity látszólag csendben eltávolította a GitHub repót, amely nyomon követi a ToS változásokat](https://www.gamerbraves.com/unity-silently-deletes-github-repo-that-tracks-terms-of-service-changes-and-updated-its-license/)

- A Unity, egy játékfejlesztési platform, csendben eltávolított egy GitHub-tárat, amely nyomon követte a szolgáltatási feltételeinek (ToS) változásait és egy olyan záradékot, amely lehetővé tette a fejlesztők számára, hogy a játékmotor régebbi verzióit használják.
- Az adattár törlésével a weboldal már nem elérhető, az utolsó elérhetőség 2022. július 16. volt.
- A Unity ToS legfontosabb változásai közé tartozik, hogy (2023 áprilisában) eltávolították azt a záradékot, amely lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy az aktuális év szoftververzióit a frissítés idején érvényes feltételek szerint használják; ez arra kényszeríti a felhasználókat, hogy megfeleljenek a Unity összes szolgáltatási változásának, például a nemrégiben frissített ártervnek, amely minden egyes játék telepítéséért felszámítja a fejlesztők díját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37516523)

- A Unity törölte a szolgáltatási feltételeinek (ToS) módosításait nyomon követő GitHub-tárat, ami aggodalmat kelt az átláthatósággal és a bizalommal kapcsolatban.
- A ToS visszamenőleges hatályú módosításai felzaklatták azokat a játékfejlesztőket, akik a korábbi költségszerkezetre alapozták munkájukat.
- A Unity lépései kérdéseket vetettek fel a jogszerűségükkel és etikájukkal kapcsolatban, és kedvezőtlen összehasonlításokat tettek az Unreal Engine-nel, amely nem vet ki hasonló telepítési díjat.

## [A Chromebookok 10 évig kapnak automatikus frissítéseket](https://blog.google/outreach-initiatives/education/automatic-update-extension-chromebook/)

- A Google azt tervezi, hogy egy évtizeden keresztül automatikusan frissíti az összes Chromebookot, így ez az egyetlen operációs rendszer, amely ilyen hosszú távú frissítésekre kötelezi magát, ami javítja a biztonságot, a stabilitást és az eszközök élettartamát.
- A technológiai óriásvállalat együttműködik partnereivel, hogy a Chromebookokat több újrahasznosított anyagból készítsék, valamint energiatakarékos funkciókat és gyorsított javítási módszereket vezet be.
- A Google stratégiája a Chromebook teljes életciklusát hangsúlyozza, a gyártástól az újrahasznosításig, ezzel is bizonyítva a fenntarthatóság és a felhasználói kényelem iránti elkötelezettséget.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37510865)

- A Google úgy döntött, hogy a Chromebookok akár 10 évig is automatikusan frissülnek, hogy minimalizálják az elektronikai hulladék mennyiségét.
- Az online fórumon vita alakult ki az ujjlenyomat-hitelesítés biztonságáról, a Chromebookok tartósságáról az oktatási környezetben, valamint a Google esetleges kihívásairól a hardverbeszállítókkal szemben.
- Annak ellenére, hogy a felhasználók nagyra értékelik a Chromebookok kiterjesztett támogatását, aggodalmukat fejezték ki a hardveres korlátozások és az operációs rendszer (OS) véletlenszerű újraaktiválása miatt.

## [PostgreSQL 16](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-16-released-2715/)

- A PostgreSQL Global Development Group bejelentette, hogy 2023. szeptember 14-én megjelenik a PostgreSQL 16, a nyílt forráskódú adatbázis legújabb frissítése.
- A fejlesztések közé tartozik a lekérdezések párhuzamosításának, a tömeges adatbetöltésnek és a logikai replikációnak a teljesítménynövelése, a kibővített SQL/JSON szintaxis, az új felügyeleti statisztikák és a házirendkezeléshez való hozzáférés-szabályozás javítása.
- Említésre méltó újdonságok az ügyfélterhelés-kiegyenlítés támogatása, a SIMD-n keresztüli CPU-gyorsítás és a kétirányú logikai replikáció, amely a fejlesztők és szervezetek számára a megerősített felügyeleti, hozzáférés-szabályozási és biztonsági funkciók miatt előnyös.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37508471)

- A PostgreSQL 16, egy nyílt forráskódú szoftverprojekt, továbbfejlesztett funkciókkal és jobb verziókezeléssel jelent meg.
- A szoftver-infrastruktúrában betöltött befolyásos szerepéről ismert projekt mögött a közreműködők sokszínű csoportja áll.
- A jelenlegi megbeszélések olyan területekre összpontosítanak, mint a teljesítmény optimalizálása, az indexek felduzzadása, a replikáció és a PostgreSQL-t érintő telepítési lehetőségek.

## [Ahelyett, hogy együttműködött volna velem vagy támogatott volna, a Google ellopta az ötletemet.](https://github.com/google/project-gameface/issues/1)

- Az ozramos nevű személy azt állítja, hogy a Google plagizálta a Handsfree.js nevű projektjét a Project Gameface számára, ami a támogatás és az elismerés hiánya miatt frusztrációt és csalódást okozott.
- A Carnegie Mellon Egyetem professzora kezeskedett Ozramos állításainak helyességéért, és csalódottságát fejezte ki a Google lépései miatt.
- A felhasználói hozzászólásokban az általános reakció támogató volt ozramos felé, és a Google-t felszólították, hogy válaszoljon és ismerje el ozramos hozzájárulását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37514940)

- Egy PTSD-ben szenvedő és hajléktalan veterán hasznos technológiát fejlesztett ki, amelyet a Google-t plagizálással vádolja, mivel a vállalat nem támogatta a projektjét.
- A helyzet vitákat váltott ki a vállalati etikáról, az elszámoltathatóságról és az újítókkal való bánásmódról, és a jogi lépéseket és a nyilvános megszégyenítést tekintették lehetséges megoldásnak.
- Az eset kiemeli a vállalati intézkedések összetettségét, és megvitatja az ilyen konfliktusok kezelésének szükségességét a társadalmi fejlődés érdekében.

## [Hogyan lehet a semmiből IP-geolokációs adatbázist építeni?](https://ipapi.is/geolocation.html)

- Az IP-geolokáció célzott reklámozásban, csalásfelismerésben, tartalomlokalizációban, hálózati biztonságban és analitikában való alkalmazását, valamint az IP-címek geolokációjával kapcsolatos kihívásokat tárgyalja.
- A cikk bemutatja, hogyan lehet a WHOIS rekordok és nyílt forráskódú projektek segítségével geolokációs adatbázist létrehozni, és foglalkozik a RIPE NCC adatbázisban található geolokációs attribútumok korlátozott lefedettségével.
- Az IP-címekből származó geolokációs adatok felhasználásának korlátait és alternatíváit vizsgáljuk, például más geolokációs projekteket és harmadik féltől származó forrásokat az adatok dúsítására, végül pedig az ipapi.is-t említjük.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37507355)

- A szöveg egy pontos IP-helymeghatározási adatbázis nulláról történő létrehozására összpontosít, kiemelve az IP-helymeghatározás pontosságának jelentőségét, és tárgyalva a különböző módszereket, például az MMDB formátum használatát a CSV-fájlokhoz.
- Figyelmet fordítanak a VPN-ek és proxyk felismerésére, az IPinfo API-jának csalásfelismerésre való használatára, az anycasted címek felismerésének nehézségeire, valamint a földrajzi helymeghatározási adatokkal kapcsolatos adatvédelmi vonatkozásokra.
- Az olyan geolokációs szolgáltatások, mint a MaxMind és a Cloudflare megbízhatósága megkérdőjeleződik, és alternatív módszerek, például a traceroute-elemzés és a BGP-hirdetések helyettesítésére javasoltak. Hangsúlyozzák ezeknek az adatbázisoknak a fontosságát az olyan vállalatok számára, mint a Google.

## [Kalifornia a legerősebb javításhoz való jogról szóló törvényjavaslatot fogadja el, amely 7 évnyi alkatrészt ír elő](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/calif-passes-strongest-right-to-repair-bill-yet-requiring-7-years-of-parts/)

- Kalifornia átfogó javítási jogról szóló törvényt fogadott el, amely kötelezi a forgalmazókat, hogy alkatrészeket, szerszámokat, javítási útmutatókat és alapvető szoftvereket biztosítsanak a fogyasztói elektronikai és háztartási gépekhez.
- A törvényjavaslat felülmúlja a többi állami törvényt, és megköveteli, hogy az eladók 2021. július 1-jétől értékesített termékek esetében a termék költségei által meghatározott időtartamra kínáljanak ilyen termékeket. A jogszabály végrehajtási rendelkezéseket is tartalmaz, és kötelezi a javítóműhely-értékesítőket, hogy tegyék közzé a "nem engedélyezett" alkatrészek használatát.
- Az Apple támogatta ezt a törvényjavaslatot, hangsúlyozva termékeinek fokozott javíthatóságát és tartósságát. Ez a jogszabály, más államok és Európa hasonló törvényeivel együtt, arra ösztönözheti a gyártókat, hogy globálisan javítható és fenntartható termékeket kínáljanak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37507226)

- Kalifornia elfogadta a javítási jogról szóló törvényt, amely kötelezi a gyártókat, hogy legalább hét évig szállítsanak alkatrészeket a termékeikhez.
- Ez a törvényjavaslat vitát váltott ki olyan kérdésekkel kapcsolatban, mint a harmadik féltől származó cserealkatrészek minősége, a kisvállalkozásokra nehezedő terhek, a tervrajzok nyilvánosságra hozatala a versenyre és a szellemi tulajdonjogokra gyakorolt lehetséges hatással.
- A megbeszélések mélyebben foglalkoznak az elektronikus eszközök javítási kapacitásával, az egyes alkatrészek elérhetőségével, a műszaki cikkek tartósságával és időtartamával, valamint a tervezett elavulással és annak a fogyasztói jogokra gyakorolt hatásával, a költségekkel kapcsolatos megfontolásokkal és a vállalkozásokra és iparágakra gyakorolt általános hatásokkal.

## [A Tails egy hordozható operációs rendszer, amely véd a megfigyelés és a cenzúra ellen](https://tails.net/)

- A Tails egy hordozható operációs rendszer, amelyet a megfigyelés és a cenzúra elleni védelemre terveztek, a Tor hálózatot használja az online adatvédelem és a cenzúrával szembeni ellenállás érdekében.
- Az USB-pendrive-ra telepíthető Tails biztonságos számítástechnikai környezetet biztosít bármely gépen, amely érzékeny dokumentumok kezelésére és biztonságos kommunikációra alkalmas alkalmazásokkal van felszerelve.
- Az Edward Snowden által támogatott és az internet szabadságáért küzdő szervezetek által finanszírozott Tails a Debian GNU/Linuxon alapul. Szabadon elérhető, és gyakran használják újságírók, aktivisták, családon belüli erőszak túlélői és mások, akiknek további adatvédelemre van szükségük.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37509560)

- A beszélgetés középpontjában a Tails áll, egy olyan, az adatvédelemre összpontosító operációs rendszer (OS), amelyet a megfigyelés és a cenzúra elleni védelemre fejlesztettek ki, olyan funkciókkal, mint a korábbi munkamenetek nyomainak blokkolása és a rosszindulatú programok elleni védelem.
- A beszélgetés rámutat a Tails OS bizonyos korlátaira is, többek között az IP-cím kiszivárgásának kockázatára, és olyan alternatívákat említ, mint a Whonix, a Heads és a TENS, mint biztonságos böngészési lehetőségek.
- A párbeszéd további témái között szerepel az internet története és növekedése, a nyílt forráskódú szoftverek megbízhatósága és a nyílt forráskódú kezdeményezések finanszírozása.

## [Az iNaturalist önállóan indul útnak](https://baynature.org/2023/09/12/inaturalist-strikes-out-on-its-own/)

- Az iNaturalist, a biológiai sokféleség fakitermelésével foglalkozó közösségi hálózat egy 10 millió dolláros támogatással független nonprofit szervezetté vált.
- A támogatás célja az iNaturalist támogatása abban, hogy folytassa küldetését, azaz az emberek és a természet összekapcsolását és ökológiai adatok gyűjtését. A platform azt is reméli, hogy növelni tudja jelenlétét azokon a területeken, ahol nagy a biológiai sokféleség és korlátozott a hozzáférés a szolgáltatásukhoz.
- Az iNaturalist azt is tervezi, hogy mesterséges intelligenciát alkalmaz a fajok elterjedésének előrejelzéséhez, és együttműködésre törekszik korábbi partnerszervezeteivel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37515996)

- A TensorFlow Lite modellt alkalmazó iNaturalist alkalmazás már 50 millió megfigyelést végzett, és segít a természetrajongóknak a növények és állatok azonosításában.
- Az olyan hiányosságok ellenére, mint az osztályok kiegyensúlyozatlansága és a fényképek objektumzavara, az alkalmazás a felhasználói ellenőrzéssel és a földrajzi előfeltételek bevonásával növeli a pontosságot.
- A jövőbeli fejlesztések a továbbfejlesztett kameratechnológiák és a különböző platformokon elérhető alkalmazások lehetséges alkalmazását jelzik.

## [Egy Git-repositoryban hol vannak a fájlok?](https://jvns.ca/blog/2023/09/14/in-a-git-repository--where-do-your-files-live-/)

- A Git a fájlokat különálló objektumokként tárolja a .git/objects könyvtárban a tárolóhelyen belül, tartalmi címzésű tárolást alkalmazva, ahol a fájlnevek a fájl tartalmának hash-ja.
- A Git nem tárol diffeket az egyes verziókhoz; minden egyes verzió egy teljes fájlként kerül elmentésre. A régebbi verziók felkutatásához a 'git log' segítségével megtalálhatjuk a fájlváltozásokhoz tartozó commit azonosítókat.
- A Git az objektumokat a zlib formátummal tömöríti. A szerző gyakorlati példát ad egy blogbejegyzés régebbi verziójának lekérdezésére a Git segítségével, kódrészletek kíséretében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37512888)

- A cikk átfogó áttekintést nyújt a Gitről, kitérve annak egyedi funkcióira, hibaelhárítási módszereire, belső működésére és a változások nyomon követésére szolgáló Directed Acyclic Graph (DAG) használatára.
- A Git felhasználói felületével kapcsolatos kritikákat a lehetséges fejlesztések mellett vizsgáljuk meg, annak ellenére, hogy érvek szólnak a Git rugalmassága és következetessége mellett a verziókezelő rendszerek területén.
- A cikk kitér a Git összetettségére és használhatóságára is, összehasonlítja népszerűségét más lehetőségekkel, és felvázolja a jövőbeli innováció és bővítés lehetőségeit.

## [Godot Fejlesztési Alap](https://fund.godotengine.org/)

- A Godot Fejlesztési Alap egy olyan program, amely lehetővé teszi magánszemélyek és vállalkozások számára, hogy a tagsági szintjüknek megfelelően különböző összegekkel támogassák a Godot játékmotor fejlesztését.
- Az alapokat a Godot Alapítvány kezeli, és olyan célokra használják fel, mint a fejlesztők felvétele, művészeti alkotások készítése, hardver beszerzése és a projekttel kapcsolatos egyéb költségek fedezése.
- A Godot a Software Freedom Conservancy része, és a weboldalát a TuxFamily.org üzemelteti, ami a nyílt forráskódú projekt legitimitásának egy rétegét adja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37516542)

- A Godot Fejlesztési Alap a Hacker News egyik bejegyzésének tárgya, de a kapcsolódó hozzászólások átkerültek egy másik oldalra.
- A Y Combinator (YC) 2024-es téli szakaszára már lehet jelentkezni.
- A poszt számos forráshoz, például a pályázati útmutatóhoz, a GYIK-hez, az API-khoz, a biztonsághoz, a jogi információkhoz, valamint a jelentkezés és a YC elérésének részleteihez nyújt linkeket.

## [Googlers mondta, hogy kerüljék az olyan szavakat, mint a "megosztás" és a "köteg," US mondja](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2023-09-14/googlers-told-to-avoid-words-like-share-and-bundle-us-says-lmj27bhl)

- A Google alkalmazottait, vagyis a "guglizőket" arra utasították, hogy tartózkodjanak bizonyos szavak és kifejezések használatától, amelyek potenciálisan versenyellenes magatartásra utalhatnak, ahogyan azt egy folyamatban lévő perben bemutatott dokumentumok is mutatják.
- Ezek az utasítások egy nagyobb ügy részét képezik, amelyben a Google-t azzal vádolják, hogy monopóliumot tart fenn az online keresési piacon. A Google azonban tagadja ezeket a vádakat.
- A dokumentumokból az is kiderül, hogy az alkalmazottakat arra ösztönzik, hogy az érzékeny beszélgetéseken kikapcsolt előzményekkel folytassák a beszélgetéseket, és kerüljék az olyan kifejezéseket, mint "a levegőellátásuk elvágása" és "piaci részesedés".

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37509624)

- A vita középpontjában a Google és trösztellenes problémái állnak, hangsúlyozva a nyelv fontosságát a jogi ügyekben és a monopolhatalommal való esetleges visszaélést.
- A témák között szerepel, hogy a Google utasította alkalmazottait bizonyos szavak megkerülésére, valamint az ügyvédi titoktartás körüli beszélgetés, amely bemutatja a jogi szempontok összetettségét a technológiai iparágban.
- Egy másik téma a Google meghatározó szerepe a szoftveriparban, olyan tényezők megvitatásával, mint a termékek minősége és árazása, valamint ezek hatása a versenyre.

## [Úgy döntöttél, hogy a Unityről az Unreal Engine-re váltasz?](https://impromptugames.com/movingtounreal.html)

- Ez az összefoglaló útmutatást és forrásokat kínál a Unityről az Unreal Engine-re való átálláshoz, kiemelve a dokumentáció megértésének, a releváns közösségekhez való csatlakozásnak és az olyan oktatási források használatának fontosságát, mint az Epic Online Learning Library.
- A dokumentum foglalkozik a fizetési struktúrákkal és a platformtámogatással kapcsolatos aggályokkal, és hangsúlyozza az Unreal olyan előnyeit, mint a sokoldalúság, a kiterjedt piactér, a hatékony beviteli rendszerek, valamint a 2D és 3D játékfejlesztéssel való kompatibilitás.
- A cikk megemlíti az Unreal Engine használatát a népszerű játékokban, a szinttervezési eszközök fejlesztését, és megjegyzi a Linux és Mac platformokon történő játékfejlesztés megvalósíthatóságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37509533)

- A megbeszélések elsősorban a játékmotorokkal kapcsolatos témákra összpontosítanak, nevezetesen a Unityről az Unreal Engine-re való áttérésre és a "Blueprints" alkalmazására az Unrealban.
- További érdekes pontok közé tartoznak a verziókezeléssel és a változtatások egyesítésével kapcsolatos aggályok a Blueprints használatakor, a C++-hoz képest a teljesítmény és a korlátok, valamint az összehasonlítás más játékmotorokkal, például a Godot-val.
- A további megvitatott témák közé tartozik a játékmotorgyártó cégek bevételszerzése, a Unity politikájának és árképzésének változása, az igazgatókra irányuló fenyegetések és a Twitter kihasználtságának csökkenése.

## [A lineáris kód olvashatóbb](https://blog.separateconcerns.com/2023-09-11-linear-code.html)

- A szerző ellenzi a kód absztrakcióját az olvashatóság érdekében, és azt állítja, hogy a lineáris kód önmagában is érthetőbb.
- Az író egy olyan függvénypéldával támasztja alá álláspontját, amely kritizálja az absztrakció használatát a kódban.
- Egy készülékkel kapcsolatos lehetséges kódproblémával foglalkoznak, és azt javasolják, hogy a kód kezelje a sütőt paraméterként, megerősítve azt az elképzelést, hogy a kis függvényeket nem szabad lineáris kódból kivenni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37517329)

- A vita központi témája a kód olvashatósága és karbantarthatósága, a nagyobb lineáris függvényeket és a kisebb moduláris függvényeket támogató eltérő véleményekkel.
- A diskurzus kiemeli annak jelentőségét, hogy a kód megírása során szem előtt kell tartani a többi fejlesztő olvashatóságát, és az absztrakció gondos alkalmazásával kell egyensúlyt teremteni.
- Hangsúlyozza annak fontosságát, hogy figyelembe kell venni a kódbázis speciális követelményeit, miközben az olvashatóság és a hatékonyság között prioritást kell állítani. A kódszerkezetre, a tesztelésre és a skálázhatóságra vonatkozó különböző szempontokat is megvizsgálja.

## [Programozási nyelv feltalálója vagy sorozatgyilkos? (2003)](https://vole.wtf/coder-serial-killer-quiz/)

- A szöveg egy olyan játék koncepcióját jelzi, amelyben a kihívás az, hogy különbséget tegyünk egy programozási nyelv feltalálója és egy sorozatgyilkos között.
- Ez a játék magában foglalhatja az egyének érdeklődési körének vizsgálatát, ami potenciálisan olyan témákat foglalhat magában, mint a hackelés és a gyilkosság.
- A poszt egyedülálló abban a javaslatában, hogy a technológiát és a valódi bűnügyeket interaktív formában kombinálja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37515645)

- A cikk egy olyan játékról szól, amelynek során azt kell kitalálni, hogy egy képen látható személy sorozatgyilkos vagy programozási nyelvek fejlesztője.
- A vitafolyamatban vita folyik arról, hogy mennyire indokolt az arcvonások összekapcsolása valakinek a természetével, valamint a programozókkal és a sorozatgyilkosokkal kapcsolatos sztereotípiákról.
- A játék vegyes reakciókat váltott ki, egyes résztvevők élvezik, míg mások aggodalmukat fejezik ki a lehetséges diszkriminációval kapcsolatban, és meglepődnek bizonyos kizárásokon.

## [A középszintű tudományos ismeretek túlzott magabiztossággal és negatív attitűdökkel társulnak](https://www.nature.com/articles/s41562-023-01677-8)

- A tanulmány kapcsolatot fedez fel a tudományos ismeretek, az önbizalom és a tudományhoz való viszonyulás között, és különösen a közepes szintű tudományos ismeretekkel rendelkező egyéneknél túlzott magabiztosságot és negatív előítéleteket állapít meg.
- Az eredmények megkérdőjelezik a meglévő modelleket, és rávilágítanak arra, hogy foglalkozni kell ezzel a túlzott magabiztossággal, és ösztönözni kell a tudomány mélyebb megértését.
- A cikk a tudományos kiadványra és a kiadóra vonatkozó adatokat is közöl.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37511036)

- A vita középpontjában a tudomány korlátainak megértése, a tudomány meghatározásának kihívásai és a tudományos állításokban való túlzott bizalom veszélyei állnak.
- Rávilágít arra, hogy a túlzott magabiztosság hogyan hat a különböző területekre, és hogyan alakítja a média és a politika a közvélemény tudományról alkotott képét.
- A hangsúlyt az alázat, a kritikus gondolkodás és a tudományos ismeretek bizonytalanságának elismerésére helyezzük, hogy ellensúlyozzuk a túlzott magabiztosságot és a tudomány tagadását.

## [Ma indul az Arm IPO](https://www.theregister.com/2023/09/14/arm_ipo/)

- Az Arm, egy brit chiptervező cég 51 dolláros részvényenkénti árfolyamon indítja tőzsdei bevezetését, ami 54,5 milliárd dollárra teszi a vállalat értékelését.
- A tőzsdei bevezetés körülbelül 4,9 milliárd dollárt hoz a Softbanknak, az Arm anyavállalatának, és a tőzsdei bevezetés után az Arm a Softbank leányvállalataként működik tovább.
- A tőzsdei bevezetés széles körű jóváhagyást kapott, és olyan technológiai nagyágyúk, mint az Apple, a Samsung és az Intel befektetéseit vonzotta, de csak az Egyesült Államokban jegyzik majd, miután az év elején szertefoszlott a kettős londoni tőzsdei bevezetés reménye.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37509427)

- Megkezdődött az ARM tőzsdei bevezetése (IPO), és a spekulációk szerint az esetleges áremelkedés a nyílt forráskódú RISC-V architektúra felé terelheti a vásárlókat.
- Jelenleg is folynak a tárgyalások az ARM-ről a RISC-V-re való lehetséges átállásról, a szoftverkompatibilitás és a hardveres interoperabilitás kulcsfontosságú szempontjaival.
- A tőzsdei bevezetés stratégiai szempontból az ARM sikerének fenntartása érdekében történt, mivel a SoftBank 21%-os részesedést ad el. Az olyan technológiai óriások, mint az Apple, a Google és az Nvidia potenciálisan támogatják az IPO-t, hogy megakadályozzák az ellenséges felvásárlást.

## [Ellopott van Gogh-festményt kaptak vissza egy IKEA-táskában](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/dutch-art-detective-recovers-a-van-gogh-stolen-in-2020-180982896/)

- Vincent van Gogh egyik korai művét, A tavaszi nueneni plébánia kertjét három és fél évvel azután, hogy ellopták egy holland múzeumból, visszaszerezték.
- A 3,2 és 6,4 millió dollár közötti értékű festményt névtelenül, egy Ikea-táskában adták vissza Arthur Brand műkincsnyomozónak, anélkül, hogy a visszaadót a lopásba bevonták volna.
- Az eredeti tolvajt 2021-ben letartóztatták, és nyolc év börtönre ítélték. A restaurált műtárgyat a szükséges vizsgálat és restaurálás után újra kiállítják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37510885)

- Az ellopott van Gogh-festményt egy IKEA-táskában találták meg és adták vissza, az Arthur Brand művészeti nyomozó által működtetett földalatti hálózat segítségével.
- A 2002-ben ellopott festmény a bűnözői alvilágban keringett, és visszaszolgáltatása jól szemlélteti a lopott műkincsek birtoklásával kapcsolatos jogi kérdéseket.
- A posztban szó esik még a festmények konzerválásáról, a műtárgyak restaurálásáról, valamint a műkincslopási történetekkel kapcsolatos könyvek és sorozatok ajánlásáról.

## [Nue - A React/Vue/Vite/Astro alternatíva](https://nuejs.org)

- A szerző a Vue 2.0 és a Riot.js hatására fejlesztette ki a Nue JS-t, egy felhasználói felületek építésére szolgáló JavaScript könyvtárat.
- A Nue JS kiegészítéseként egy ökoszisztéma van készülőben, amely a Vite, a Next.js és az Astro alternatívája lesz. A cél a progresszív fejlesztés, az aggodalmak szétválasztása és a szemantikus webes tervezés hangsúlyozása.
- A Nue márkanév alatt minden termék az MIT licenc alatt kerül kiadásra, ami megerősíti a szerző elkötelezettségét a nyílt forráskódú eszközök iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37507419)

- A cikk bejelenti a Nue JS elindítását, amely a híres front-end keretrendszerek könnyű alternatívája, és megvitatja a kapcsolódó projektek lehetséges bővítéseit.
- Bemutatja a front-end fejlesztéssel kapcsolatos kapszulázási kérdések körüli vitákat, és felhasználói visszajelzéseket ad, miközben összehasonlítást végez más hasonló keretrendszerekkel.
- A poszt a közönség Nue JS-sel szembeni eltérő érzelmeit is vizsgálja, és a mesterséges intelligencia lehetséges befolyását a kódolási normákra is megvitatja.

## [Egy okos "perpetuum mobile" eszköz [videó]](https://www.youtube.com/watch?v=r_LG8FDt51U)

- A videóban egy "örökmozgó" eszközt mutatnak be, amely lényegében egy örökmozgó-szimulátorként működik, elektromágneseket és induktív közelségérzékelőt használva egy labda állandó mozgásban tartására.
- Az alkotó átfogóan bemutatja a készülék működését, és végigmegy a különböző alkatrészeken, például a kondenzátorokon és az állítható paramétereken.
- A videó során szó esik az örökmozgó koncepciójáról, amely összefonódik a készülék működésének szempontjaival. Megemlítik a szponzor Incogni nevű szolgáltatást, amely a személyes adatok védelmét és a nem kívánt telefonhívások megelőzését segíti.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37513030)

- A bemutatott videó egy "perpetuum mobile" eszközt mutat be, ami vitákat vált ki a lehetséges fejlesztésekről, például műanyag sínekről, mikrokontrollerekről, motoros kerekekről és új energiaforrásokról.
- A beszélgetések filozófiai és tudományos témákat is érintenek, például a valóság természetét, a tudomány szerepét, az energia megőrzését és az energia meghatározását a görbült téridő kontextusában.
- A sötét anyag és energia elméletekkel kapcsolatos szkepticizmus, valamint bizonyos érvek hitelessége is elterjedt a viták során. A cikk végén a 2024-es YC Winter 2024 pályázatokat említi.

<head>
  <meta property="og:title" content="A marginális felhasználó zsarnoksága" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20margin%C3%A1lis%20felhaszn%C3%A1l%C3%B3%20zsarnoks%C3%A1ga&subheading=2023.%20szeptember%2015.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
