---
slug: '/2023/09/19'
---

# 2023-09-19

## [A Microsoft AI kutatói véletlenül kitették az adatokat](https://www.wiz.io/blog/38-terabytes-of-private-data-accidentally-exposed-by-microsoft-ai-researchers)

- A Microsoft mesterséges intelligencia kutatói a Shared Access Signature (SAS) tokenek rossz konfigurációja miatt akaratlanul 38 terabájtnyi személyes adatot, köztük biztonsági mentéseket, jelszavakat és üzeneteket tettek közzé.
- Az incidens kiemeli azokat a biztonsági kockázatokat, amelyek az AI-projektek hatalmas mennyiségű képzési adatainak kezeléséből adódhatnak, különösen mivel a Microsoft nem rendelkezik központi módszerrel a tokenek kezelésére.
- A poszt alternatív módszerek használatát javasolja a külső adatmegosztáshoz, valamint a felhőbiztonság előtérbe helyezését a mesterséges intelligencia fejlesztésében. A felhőkörnyezetek felügyeletére és biztosítására olyan megoldásokat javasolnak, mint a FortiGate Next-Generation Firewall (NGFW) és a Wiz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37556605)

- A megbeszélések a kiberbiztonság különböző elemeit ölelik fel, beleértve a biztonságos szerializációs módszerek követelményét a mesterséges intelligencia modellekben, az átfogó behatolásvizsgálat jelentőségét és az Azure biztonsági intézkedéseivel kapcsolatos aggályokat.
- A megbeszélés további témái között szerepelnek az elavult technológia használatának kockázatai, különösen a NAS-eszközök esetében, kiemelve a következetes frissítések és frissítések szükségességét.
- A titkosítás és az adatvédelmi incidensek továbbra is sürgető témák, amelyek felhívják a figyelmet a hatalmas adatmennyiségek kezelésének bonyolultságára, és ezáltal megerősítik az adatvédelem kritikus szerepét.

## [HyperDX - nyílt forráskódú, fejlesztőbarát Datadog alternatíva](https://github.com/hyperdxio/hyperdx)

- A HyperDX egy olyan platform, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy egy helyen keressenek és korreláljanak különböző típusú adatokat, például naplókat, nyomvonalakat, mérőszámokat és munkamenet-visszajátszásokat, felülírva a jelenlegi eszközök korlátait.
- Az eszköz az OpenTelemetry-t használja az adatok rajzolásához és korrelációjához, valamint a Clickhouse-t a költséghatékony tároláshoz és a hatékony lekérdezéskezeléshez.
- A platform hangsúlyt fektet az intuitív fejlesztői élményre, és olyan funkciókkal rendelkezik, mint a natív JSON naplóelemzés és az egyszerű riasztások létrehozása. A felhasználói felfedezéshez és visszajelzéshez demó és nyílt forráskódú lehetőségek állnak rendelkezésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37558357)

- A HyperDX, a Datadog nyílt forráskódú alternatívája, konszolidált naplókat, nyomvonalakat, metrikákat és munkamenet-visszajátszásokat biztosít. Az OpenTelemetry-t használja az adatgyűjtéshez és a Clickhouse-t a hatékony lekérdezésekhez és az alacsony tárolási költségekhez.
- A platform célja, hogy zökkenőmentes fejlesztői élményt nyújtson, megkülönböztetést kínálva a piacon, skálázódó adatbevitellel, a felügyeleti eszközök összehasonlító értékelésével és a saját üzemeltetésű platformok előnyeinek bemutatásával.
- A bejegyzésben olyan kérdéseket tárgyaltak, mint a bányász alapértelmezett statisztikái, a systemd journalctl integrációja, a nyílt mag és a SaaS modell keveréke, valamint a végponttól végpontig tartó naplózás fontossága a problémák diagnosztizálásához.

## [Apple TV, most még több Tailscale](https://tailscale.com/blog/apple-tv/)

- A biztonságos hálózatok létrehozására szolgáló Tailscale platform a tvOS 17 bevezetésének köszönhetően már kompatibilis az Apple TV-vel, amely lehetővé teszi az Apple TV integrálását a felhasználó Tailscale hálózatába.
- Az integráció funkciói közé tartozik a biztonságos média megosztás és streaming, valamint a Tailscale Apple TV alkalmazás használata a forgalom átirányítására a további adatvédelem érdekében, és a földrajzi blokkolt csatornák eléréséhez utazás közben.
- Az Apple TV a Tailscale-hálózat kilépési csomópontjaként is működhet, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy a forgalmat az otthoni internetkapcsolaton keresztül irányítsák, még akkor is, ha nincsenek otthon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37560787)

- A Tailscale, egy virtuális magánhálózati (VPN) szoftver, mostantól támogatja az Apple TV-t, lehetővé téve, hogy a hálózat más eszközeinek kilépési csomópontjaként működjön.
- A felhasználói beszélgetések kiemelik a Tailscale olyan előnyeit, mint a távoli gépek elérése, a földrajzi helymeghatározási korlátozások megkerülése és a streaming szolgáltatások megosztásának lehetővé tétele.
- A Tailscale sikeresen megkönnyíti a biztonságos, zökkenőmentes hálózatok használatát számos felhasználási forgatókönyv esetén, beleértve a távoli szerverelérést és a streaming helykorlátozások megkerülését. Néhány felhasználó reményét fejezte ki, hogy a Tailscale más eszközökkel, például az LG TV-vel és az Androiddal is kompatibilis lesz.

## [NSA Backdoor kulcs a Lotus-Notes-ból (1997)](http://www.cypherspace.org/adam/hacks/lotus-nsa-key.html)

- A cikk a Lotus Notes export verziójában egy "differenciális kriptográfia" nevű hátsó ajtó funkció jelenlétét tárgyalja, amely lehetővé teszi az NSA számára a titkosított adatokhoz való hozzáférést a titkosítási kulcs egy részének durva kikényszerítésével.
- A szerző visszafejtette az NSA nyilvános kulcsát, és kiderítette, hogy az a "MiniTruth" szervezeti nevet és a "Nagy Testvér" köznevet viseli, ami George Orwell "1984" című regényének totalitárius rendszerére emlékeztet.
- A szöveg a nyilvános kulcs nyers modulusát és az NSA nyilvános kulcsának formázott kiadását is tartalmazza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37554504)

- A vita a titkosítási szempontok körül forog, kiemelve az NSA által a Lotus-Notes szoftverben használt "hátsó ajtókulcsot" és a robusztus titkosítás korlátozását ebben az időszakban.
- Az Intel ME-vel kapcsolatos sebezhetőségeket és kockázatokat, a Let's Encrypt által használt ACME protokoll biztonságát, valamint az amerikai hírszerző ügynökségek állítólagos emberi jogi jogsértéseit vizsgálja.
- Összességében a poszt hangsúlyozza a titkosítással és a magánélet védelmével kapcsolatos problémákat és aggályokat.

## [A kivágott erdők változatos csemetékkel történő újratelepítése felgyorsítja a helyreállítást](https://www.technologynetworks.com/applied-sciences/news/replanting-logged-forests-with-diverse-mixtures-of-seedlings-accelerates-restoration-378916)

- Az Oxfordi Egyetem Délkelet-Ázsiai Esőerdő Kutatási Partnerségének tanulmánya szerint a kivágott erdők változatos csemetékkel történő újratelepítése felgyorsítja a helyreállást.
- A tanulmány 125, kivágott trópusi erdőben lévő parcellát vizsgált, és gyorsabb helyreállást talált a 16 őshonos fafaj változatos keverékével beültetett parcellákon, mint a kevesebb fajjal beültetett parcellákon.
- A megnövekedett biológiai sokféleség az ökoszisztémák működésének és stabilitásának javulásához vezet, mivel a különböző fajok változatos helyeket foglalnak el. Ez az erdőfelújítási stratégia létfontosságú a biológiai sokféleség fenntartásához és az éghajlat megőrzésére irányuló erőfeszítésekhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37556025)

- Az összefoglaló hangsúlyozza a változatos csemeték szerepét a kivágott erdők helyreállításában, hozzájárulva az ökoszisztéma rugalmasságához, valamint a csökkent csapadékmennyiség és a rovarkárok hatásainak enyhítéséhez.
- Áttekinti az öreg erdők gazdasági haszonszerzés céljából történő megőrzéséről és a gyomirtó szerek erdőgazdálkodásban való alkalmazásáról szóló vitákat, miközben a biodiverzitás növelése érdekében őshonos csemetéket tartalmazó változatos erdőket támogat.
- A beszélgetés rávilágít az éghajlatváltozásnak az erdők növekedésére gyakorolt hatására, az illegális fakitermelés problémáira, valamint az olyan sikeres erdőtelepítési megközelítésekre, mint a Miyawaki-módszer és a magbankolás.

## [A sztrájkoló autóipari dolgozók 40%-os béremelést akarnak - ugyanannyit, amennyivel a vezérigazgatóik fizetése nőtt](https://www.cnbc.com/2023/09/15/striking-uaw-auto-workers-want-a-40percent-pay-increase-how-much-they-make-now.html)

- Az Egyesült Autóipari Dolgozók (UAW) tagjai a Fordnál, a GM-nél és a Stellantisnál sztrájkot kezdeményeztek, miután nem sikerült megállapodni a vállalatokkal a munkavállalók kompenzációjáról.
- Az UAW 40%-os órabéremelést akar négy évre elosztva. Azt állítják, hogy miközben az autógyárak nyeresége 2013 és 2022 között 92%-kal nőtt, a dolgozók nem részesültek arányosan ebből.
- A sztrájk, amely a kompenzációs szintek eltörléséért és a munkahelyi biztonság növeléséért küzd, a kulcsfontosságú üzemek tevékenységének leállításával fenyeget, és a tárgyalások eredményétől függően kiterjeszthető.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37563231)

- A szöveg a vezérigazgatói fizetésekkel, a munkavállalók kompenzációjával, a szakszervezetekkel és a vállalatokon belüli hatalmi dinamikával kapcsolatos számos témát tárgyal.
- A fókuszban többek között a jövedelmi egyenlőtlenségek, a vezérigazgatók szerepe és stressz-szintje, a dolgozói sztrájkok hatása, valamint a vagyonelosztással és a pénz elosztásával kapcsolatos kérdések állnak.
- A viták során egymásnak ellentmondó vélemények hangzanak el, kiemelve az e témákat övező összetett és eltérő nézeteket.

## [Memória-hatékony enum tömbök Zig-ben](https://alic.dev/blog/dense-enums)

- A blogbejegyzés a memória fragmentálódásának problémáját tárgyalja a Rustban, ami abból adódik, hogy az enum tömbökben elegendő helyet kell elkülöníteni a legnagyobb variáns számára.
- A szerző megemlíti a töredezettség csökkentésére szolgáló módszereket, mint például a struktúra-az-táblák megközelítés és a variáns tömbök tömbje megközelítés, különösen a fordítóprogramok és az AST-ek (absztrakt szintaxisfák) kontextusában.
- A Zig memóriahatékony adatstruktúráinak előnyei a Rusthoz képest kiemelésre kerülnek, beleértve a tömör transzformációk elvégzésének képességét és az index bitszélességének beállításának lehetőségét a fordítási időben a jobb memóriahatékonyság érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37555028)

- A beszélgetés olyan programozási nyelvekre összpontosít, mint a Zig, a Rust és a C++, és a memóriahatékony tömböktől a Turing teljességig, a comptime típusokig és a memóriabiztonságig terjedő témákat tárgyal.
- A résztvevők megvizsgálják e nyelvek alkalmasságát, kihívásait és érettségi szintjét a különböző alkalmazásokhoz, valamint előnyeiket és hátrányaikat.
- A vita hangsúlyozza a nyelvi átvétel, a fejlesztői tapasztalat, valamint a különböző módszertanok és megközelítések közötti kompromisszumok fontosságát a programozásban.

## [Az agy nem egy hagyma, benne egy apró hüllővel (2020)](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0963721420917687)

- A cikk megcáfolja a pszichológiában elterjedt nézetet, miszerint az agy evolúciója a régebbi struktúrákra ráépülő újabb és újabb struktúrák növekvő komplexitásából fakad, amit a neurobiológusok már nem hisznek.
- A szerzők kiemelik, hogy ez a tévhit akadályozhatta a területen belüli fejlődést, és hangsúlyozzák, hogy az idegrendszeri evolúció helyes megértésére van szükség a kutatási torzítások megelőzése és a fajok közötti összefüggések azonosítása érdekében.
- Az összefoglaló hangsúlyozza az interdiszciplináris kutatások fontosságát olyan területeken, mint az impulzivitás, a gátlás és a késleltetett kielégülés, és cáfolja azt az elképzelést, hogy az embereknek egyedi neurális struktúrái vannak, amelyek meghatározott kognitív funkciókhoz kötődnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37555118)

- A cikk kritikusan értékeli a triune agymodellt, és azt állítja, hogy az túlságosan leegyszerűsített, és nem mutatja be pontosan az agy evolúciójának bonyolultságát.
- A cikk hangsúlyozza az agy és a test közötti kölcsönhatást, a figyelmen kívül hagyott agyi területek jelentőségét, valamint az összetett tudományos elképzelések egyszerűsítésével járó problémákat.
- A poszt kitér a pszichológia mint tudományág korlátaira és akadályaira is, különös tekintettel a tudományágon belüli tanulmányok hitelességére és megbízhatóságára.

## [Az FTC figyelmezteti a gyógyszeripari vállalatokat a generikusok késleltetésére szolgáló színlelt szabadalmi listák miatt](https://www.techdirt.com/2023/09/18/ftc-warns-pharma-companies-that-it-may-go-after-them-for-sham-patent-listings-designed-to-delay-generic-competitors/)

- A Szövetségi Kereskedelmi Bizottság (FTC) figyelmeztetést adott ki a gyógyszeripari cégeknek, hogy a generikus gyógyszerekkel való verseny elhárítása és a magas árak fenntartása érdekében ne tüntessék fel hamisan a gyógyszereket az FDA narancssárga könyvében.
- Az FTC alaposan megvizsgálja a nem megfelelő Orange Book listákat a tisztességtelen verseny és az esetleges jogellenes monopolizáció felderítése érdekében.
- A gyógyszeripari cégek elszámoltathatóságával és az elégtelen felülvizsgálati eljárásokkal kapcsolatban kritikák fogalmazódtak meg, amelyek rávilágítanak az iparágban tapasztalható szélesebb körű aggodalmakra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37561696)

- Az FTC figyelmeztette a gyógyszeripari vállalatokat, hogy ne használják a hamis szabadalmi listákat a generikus gyógyszerek piacra kerülésének megakadályozására, mivel ez a gyakorlat elfojtja a versenyt és megőrzi a termékkizárólagosságot.
- A viták középpontjában a szabadalmaknak a gyógyszerek hozzáférhetőségében és árképzésében betöltött vitatott szerepe áll, ami a szabadalmi rendszer alapvető reformjaira, szigorúbb szabályozásra, esetleges kongresszusi fellépésre és a versenyellenes magatartás szigorú büntetésére szólít fel.
- Szó esik az olyan szabályozó szervek szerepéről, mint az FDA, és hangsúlyt kap Lina Khan kinevezése, valamint a gyógyszeriparban felmerülő szabadalmi kérdések kezelésére gyakorolt lehetséges hatása.

## [Japán szülővárosi adója (2018)](https://www.kalzumeus.com/2018/10/19/japanese-hometown-tax/)

- A Furusato Nouzei, egy japán adópolitika, lehetővé teszi az adófizetők számára, hogy lakóhelyi adójuk egy részét adójóváírás címén bármelyik kiválasztott városnak vagy prefektúrának adományozzák.
- Az eredetileg a gazdasági egyenlőtlenségek csökkentésére és a szülővárosokhoz való kötődés elősegítésére tervezett rendszer mára olyan versenypiaccá alakult át, ahol az adományozók az ajándékoktól vagy a nyújtott szolgáltatásoktól függően választhatnak szülővárost.
- Az erőforrások átcsoportosításának esetleges hatékonysági hiányosságai ellenére e rendszer népszerűségét a licitháborúk és az online platformok táplálják. Fenntartható, és a városok számára előnyös a diaszpórájukkal való kapcsolat erősítése révén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37555004)

- A cikk számos témával foglalkozik, mint például a tehetségmegtartás a nagyvárosokban, a nagyszülők befolyása a gyermekgondozásban és a szülővárosi adó fogalma, bemutatva a társadalmi struktúrák összetettségét.
- A tanulmány megvizsgálja az egyházak hatékonyságát a közösségi kapcsolatok előmozdításában, és ezt szembeállítja a kormányzati kiadásokkal, kitérve az ügynökségek működésére egy demokratikus környezetben.
- A cikk a vidék és a városok közötti szakadékot és a politikai lehetőségek egyenlőtlenségeit vizsgálja, miközben a japán Hometown Tax program a vidéki területek finanszírozásának egyedülálló megközelítését is bemutatja.

## [Hogyan lehet szó szerinti webes keresést végezni, miután a Google megsemmisítette a " " funkciót?](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- A Google nemrégiben frissített verziója megváltoztatta a keresési funkciók viselkedését, ami a felhasználók elégedetlenségét váltotta ki. A korábban jól működő funkciók, mint például a domainnév idézőjelben történő keresése, most nem optimális eredményeket adnak.
- Ahelyett, hogy a Google nem adna találatot az idézőjeleken belüli, nem egyező pontos keresésekre, most nem kapcsolódó tartalmakat ad vissza, frusztrálva ezzel azokat a felhasználókat, akik erre a funkcióra támaszkodtak.
- A felhasználók most megoldásokat vagy megoldásokat keresnek a megváltozott keresési funkciók problémájára a Google-on belül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- A felhasználók elégedetlenségüket fejezik ki a Google keresővel kapcsolatban, aggályokat fogalmazva meg az adatvédelemmel, a célzott hirdetésekkel és a "pontos egyezés" funkció eltávolításával kapcsolatban.
- A Kagi, egy alternatív keresőmotor, amelyet relevanciája és reklámmentes élménye miatt dicsérnek. A vitatémák között szerepel a Kagi funkcionalitása, a Google általi felvásárlás valószínűsége, valamint a lokalizált keresések és a többnyelvű támogatás terén nyújtott teljesítmény.
- A felhasználók a DuckDuckGo-t is életképes alternatívaként javasolják, mivel a Google "szó szerinti" keresési funkciójának csökkenő használatát fájlalják. Olyan platformokat keresnek, amelyek az adatvédelmet, a keresési pontosságot és az adatok feletti felhasználói ellenőrzést helyezik előtérbe.

## [Az amerikai hadsereg segítséget kér az eltűnt F-35-ös megtalálásához](https://time.com/6315261/missing-military-f35-jet/)

- Az amerikai hadsereg egy Dél-Karolinában történt "balesetet" követően eltűnt F-35-ös vadászgépet keres, és a repülőgép lopakodó képességei miatt a lakosság segítségét kéri a keresésben.
- A repülőgép pilótája biztonságosan katapultált, ami azt jelzi, hogy az incidens nem követelt emberéletet.
- Nem ez az első eset, hogy az Egyesült Államok történetének legdrágább fegyverprogramjának részét képező F-35-ös repülőgép olyan incidensekbe keveredik, mint a lezuhanás vagy műszaki problémák.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37555172)

- Az amerikai hadsereg segítséget kér egy eltűnt F-35-ös repülőgép megtalálásához - olvasható a Hacker News-on.
- A fórumon folyó viták közé tartozik a hírforrások megbízhatóságáról szóló viták.
- A hozzászólások időzítésével kapcsolatban is vannak észrevételek.

## [Frissítés a KDP címkészítési korlátokról](https://www.kdpcommunity.com/s/article/Update-on-KDP-Title-Creation-Limits?language=en_US&forum=KDP%20Forum)

- A Kindle Direct Publishing (KDP) egy frissítést osztott meg, amely szerint a visszaélések elleni védekezés érdekében csökkentik az új címek létrehozásának mennyiségi korlátját.
- Ez a változás csak néhány kiválasztott kiadót érint, akiket értesítünk, és akiknek lehetőségük lesz mentességet kérni.
- A KDP hangsúlyozza a tartalmi irányelvek betartásának szükségességét, és ígéretet tesz arra, hogy intézkedéseiben a szerzők, a kiadók és az olvasók érdekeit helyezi előtérbe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37561668)

- A vita középpontjában az Amazonnal szembeni kritikák állnak, amelyek szerint az Amazon lehetővé teszi, hogy az AI által generált, alacsony minőségű könyvek és hamis értékelések telítsék a platformját, ami potenciálisan megtévesztheti a technológiai területek újonnan érkezőket.
- A megoldásokról megoszlanak a vélemények, egyesek a kurátori tartalom szükségességét hangsúlyozzák, mások a változatosság fontosságát emelik ki, és viták folynak az Amazon szabályozási intézkedéseinek hatékonyságáról, többek között arról, hogy a szerzőknek nyilatkozniuk kell arról, ha a tartalom mesterséges intelligencia által generált.
- Ez a beszélgetés egy szélesebb körű vitát tükröz a mesterséges intelligencia különböző területeken betöltött szerepéről, a megbízható források szükségességéről és a proaktív fogyasztóvédelmi gyakorlatok iránti igényről.

## [Mythbusters: Wing Commander I Edition](https://www.wcnews.com/news/update/16279)

- A cikk az eredeti Wing Commander játék egyik programozójáról szóló népszerű játékközösségi történet eredetét és hitelességét vizsgálja.
- A történet szerint a programozó állítólag egy hack segítségével humoros üzenetet jelenített meg, amikor a játék hibát észlelt.
- Kiderült, hogy bár a mese részben pontos, és a játék vezető programozója is megerősítette, a humoros üzenet nem a narratívának megfelelően jelent meg a játékban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37564217)

- Ez a bejegyzés megkérdőjelezi a Wing Commander I. játékban található rejtett pályaválasztó képernyővel kapcsolatos mítoszt, amelyről eredetileg azt feltételezték, hogy egy easter egg.
- A valóságban ez egy egyéni összeomláskezelő volt, amelyet a játék készítői fejlesztettek ki, hogy megkerüljék a Sega minőségbiztosítási (QA) csapatának esetleges elutasításából adódó esetleges késedelmeket a kiadásban.
- A cikk tovább vizsgálja a minőségbiztosítás szerepét a játékfejlesztésben, és értékeli a videojátékokhoz kapcsolódó emlékek megbízhatóságát.

## [Néhány új részlet a Snowden dokumentumokból](https://www.electrospaces.net/2023/09/some-new-snippets-from-snowden-documents.html)

- A cikk Jacob Appelbaum doktori disszertációját ismerteti, amely a Snowden-dokumentumokból származó, az NSA protokollbiztonsági szabotázsáról és a törvényes lehallgatási rendszerekbe való beavatkozásáról szóló felismeréseket tárja fel.
- A cikk kijavítja az NSA műveleteivel és megfigyelésével kapcsolatos tévhiteket, és pontosabb szabványokat sürget a tudományos publikációkban.
- Emellett részleteket közöl az amerikai védelmi vörös kapcsolóhálózatról, és felvilágosítást ad az amerikai kormány és a fegyveres erők által használt színkódokról, nem titkosított vagy nyilvánosan elérhető forrásokból származó adatokkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37562225)

- Az összefoglaló számos témát tárgyal, köztük a kormányzati megfigyelést, a titkosítási algoritmusok gyengeségeit és a biztonsági protokollok lehetséges manipulációját, kifejezetten megemlítve az NSA valószínűsíthető beavatkozását a protokollok biztonságába és a kriptográfiai szabványokba.
- Az XML-aláírás-érvényesítéssel és a JWT-kkel (JSON Web Tokens) kapcsolatos összetett kérdéseket és hiányosságokat vizsgálja, és különböző szempontokat vet fel a titkosítással és a kormányzati megfigyeléssel kapcsolatban.
- Ezen kívül foglalkozik az NSA képességeivel és lehetséges hátsó ajtókkal kapcsolatos spekulációkkal, és végül felhívja a figyelmet néhány ellentmondásra és bizonytalanságra, amelyek egy DJB nevű személyhez kötődnek egy bizonyos platformon.

## [A Paint a Windowson réteg- és átlátszóság-támogatást kap](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/09/18/paint-app-update-adding-support-for-layers-and-transparency-begins-rolling-out-to-windows-insiders/)

- A Microsoft a Windows Insiderek számára elérhető frissítést vezet be a Paint alkalmazáshoz, amely tartalmazza a rétegek és az átlátszóság támogatását.
- Ez a frissítés lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy bonyolultabb digitális művészeti alkotásokat készítsenek formák, szöveg és képelemek rétegzésével.
- A frissítés megkönnyíti az átlátszó PNG-k megnyitását és mentését is, a felhasználók javaslatai és észrevételei számára pedig a Feedback Hub áll rendelkezésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37559256)

- A Microsoft Paint, a Windows egyik funkciója frissül a rétegek és az átlátszóság támogatásának beépítésével, ami az alkalmazás korábbi elavult benyomása miatt meglepte a felhasználókat.
- A felfrissített számológép alkalmazás válogatott reakciókat váltott ki, a kritikák a lassú teljesítményre és a funkciók hiányosságaira hivatkoztak. Emellett az alkalmazás értékét és teljesítményét illetően is vita alakult ki.
- Míg egyes felhasználók támogatják a Paint funkcióinak fokozatos javítását, mások alternatív programok felkutatását javasolják. Nagy várakozás övezi a mesterséges intelligencia képgenerálás lehetséges jövőbeli integrációját.

## [Egy Godot API-hívás anatómiája](https://sampruden.github.io/posts/godot-is-not-the-new-unity/)

- A cikk a Unity és a Godot játékmotorokat hasonlítja össze, elsősorban az API-hívások teljesítményére és a memóriahasználat hatékonyságára összpontosítva.
- A könyv a Godot-ban a raycasting teljesítményét vizsgálja, kódpéldákat és összehasonlító teszteket kínál, valamint javaslatokat tesz a memóriakezelés és az API-tervezés javítására.
- A szerző olyan lehetséges megoldásokra utal, mint az API teljes átalakítása vagy esetleg a GDScript helyett a C# használata, kiemelve, hogy ezeket a szempontokat javítani kell, hogy hatékonyan versenyezhessünk az olyan motorokkal, mint a Unity.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37561762)

- A beszélgetések középpontjában a Godot játékmotor teljesítménye, a szkriptnyelvek (GDScript és C#) állnak, és összehasonlítják más játékmotorokkal, mint például a Unity, Unreal és Lumberyard.
- Aktív kritika és támogatás van, amely betekintést nyújt a Godot korlátaiba és a továbbfejlesztés lehetőségeibe.
- Néhány résztvevő alternatív játékmotorokat javasolt, és olyan területeket, ahol a Godot-ot fejleszteni lehetne.

## [A WiFi látja Önt](https://mrereports.substack.com/p/your-wifi-can-see-you)

- A kutatók olyan technológiát fejlesztettek ki, amely a WiFi jeleket használja fel az emberi tevékenység beltéri leképezésére és megfigyelésére, és a legújabb eredmények lehetővé teszik a részletes 2D és 3D leképezést.
- Jelentős aggodalom övezi ezt a technológiát a magánélet lehetséges megsértése és a hatóságok vagy hírszerző ügynökségek általi lehetséges visszaélések miatt.
- Ahogy a technológia fejlődik és egyre szélesebb körben elterjed, lehetővé teheti az egyének széles körű megfigyelését a tudatuk vagy beleegyezésük nélkül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37564952)

- A vita kiemeli a WiFi jelek engedély vagy tudás nélküli megfigyelésre való felhasználását, ami jelentős aggályokat vet fel a magánélethez való joggal, a jogszerűséggel és az esetleges visszaélésekkel kapcsolatban.
- A résztvevők hangsúlyozzák a magánélet fontosságát és a jogosulatlan kormányzati megfigyelés elleni védelem szükségességét.
- A beszélgetés során olyan fejlesztésekről is szó esik, mint a falon keresztüli megfigyelés, valamint a nemkívánatos WiFi jelek elleni védekezés módszerei.

## [Problémák a házi számlázási rendszerekkel](https://www.getlago.com/blog/the-4-biggest-problems-with-homemade-billing-systems)

- A cikk a házi készítésű B2B neobank számlázási rendszerekkel kapcsolatos négy fő problémára hívja fel a figyelmet: a gyakori árváltoztatásra vonatkozó követelmények, a skálázhatósággal kapcsolatos aggályok, a jelenlegi tervekkel kapcsolatos problémák, valamint a dedikált számlázási csapat szükségessége.
- A szerző azt ajánlja, hogy ne hozzunk létre saját számlázási rendszert, és hangsúlyozza, hogy már a fejlesztés korai szakaszában fontoljuk meg az előre elkészített megoldásokat.
- Példaként az Algolia házon belüli számlázással kapcsolatos küzdelmeinek esete kerül bemutatásra, és a cikk azzal zárul, hogy hangsúlyozza a számlázási rendszer bevezetésének korai kiválasztásának jelentőségét a bonyolultsági és kompatibilitási problémák elkerülése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37555139)

- A cikk a házon belüli, egyedi számlázási rendszerek és a kész megoldások közötti választás dilemmájával foglalkozik, és kitér az összetett követelményeket és migrációs folyamatokat támogató, harmadik féltől származó opciókkal kapcsolatos lehetséges nehézségekre.
- Hangsúlyozza az illeszkedési réselemzések elvégzésének jelentőségét a leendő szoftverek kiválasztása során, és megemlíti azt a tendenciát, hogy a vállalatok a korlátok miatt az egyedi fejlesztésű rendszerekről a kereskedelmi ERP (Enterprise Resource Planning) rendszerekre térnek át.
- A hangsúly a pénzügyi számviteli szoftverek bonyolultságának megértésén, a szállítói kötöttség kockázatain és egy rugalmas számlázási rendszer kiépítésének összetettségén van - mindezek kiemelik a számlázási eljárások átfogó ismeretének szükségességét a megalapozott döntéshozatalhoz.

## [A Unix kagylók általában már nem életképes hozzáférés-szabályozási mechanizmusok.](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/UnixShellsNoMoreAccessControl)

- A Unix shell-ek egyre kevésbé hatékonyak a modern Unix-környezetekben, mivel számos szolgáltatás kizárólag a Unix bejelentkezésekre összpontosít a hitelesítés során, figyelmen kívül hagyva a bejelentkezés shell-jét.
- A hitelesítési szolgáltatások gyakran nem ismerik fel a bejelentkezés héját, ami kihívást jelent bizonyos bejelentkezések bizonyos szolgáltatásokhoz való hozzáférésének korlátozásában.
- A megvalósítható megoldások közé tartozik a bejelentkezés jelszavának titkosítása vagy a bejelentkezés teljes kizárása a hitelesítési adatforrásokból.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37554406)

- A megbeszélések elsősorban a Unix kagylókra, a hozzáférés-szabályozás mechanikájára, a jelszókezelésre, a skálázhatóságra és a Unix-rendszerek engedélyezésének megszüntetésére összpontosítanak.
- A felhasználók megkérdőjelezik a kagylók hatékonyságát a hitelesítés és a hozzáférés-szabályozás tekintetében, más módszereket javasolnak a jelszókezelésre és a skálázhatóság kezelésére, és megvitatják a felhasználók jogosultságának visszavonásának bonyolult kérdéseit a Unix-rendszerekben.
- A szöveg rávilágít a különböző Unix-összetevők korlátaira és sebezhetőségére, és lehetséges megoldásokat javasol ezekre a kihívásokra, áttekintést nyújt a Unix/Linux-rendszerek használatának összetettségéről és szempontjairól.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Microsoft AI kutatói véletlenül kitették az adatokat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Microsoft%20AI%20kutat%C3%B3i%20v%C3%A9letlen%C3%BCl%20kitett%C3%A9k%20az%20adatokat&subheading=2023.%20szeptember%2019.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
