---
slug: '/2023/09/23'
---

# 2023-09-23

## [A Valve a Linux és a nyílt forráskódú közösség nagyszerű támogatója.](https://www.phoronix.com/news/Valve-Upstream-Everything-OSS)

- A Valve jelentősen hozzájárul a Linux és a nyílt forráskódú közösséghez a Steam Deck és a SteamOS fejlesztésén keresztül, és együttműködik az Igalia nyílt forráskódú tanácsadó céggel a Linux ökoszisztéma különböző fejlesztésein.
- Hozzájárultak a Mesa OpenGL és Vulkan meghajtókhoz, a kernel grafikus meghajtó komponensekhez, és részt vettek a nagybetű-érzéketlen fájlrendszerek támogatásának kiterjesztésében, a Gamescope Wayland kompozitor fejlesztésében.
- Támogatásuk kiterjed a változtathatatlan szoftverfrissítésekre és a Flatpakra is. A hozzájárulásoknak ez a nagyságrendje pozitív hatással volt a Linux asztali ökoszisztémára a játékszektoron túl is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37612127)

- A Steam platformot létrehozó Valve-t a kezdeti kritikák ellenére is dicsérik a nyílt forráskódú közösséghez való hozzájárulásáért és a játékélmény javítására tett erőfeszítéseiért.
- A Steam visszatérítési politikájáról és a valódi pénzes szerencsejátékokban betöltött szerepéről, valamint a platform régebbi játékokkal való kompatibilitásával kapcsolatos aggályokról sokféle vélemény létezik.
- A Steam Deck közelmúltbeli elindítása növelte a játékhoz való hozzáférést Linuxon, bár várhatóan a Mac felhasználók nem élvezhetik ugyanezeket az előnyöket a macOS ökoszisztémán belüli korlátozások miatt.

## [Paisa - Nyílt forráskódú személyes pénzügyi menedzser](https://paisa.fyi/)

- A fejlesztő egyszerű szöveges könyvelést alkalmaz, és nyilvános használatra tervezett egy Paisa nevű jelentési rendszert.
- A fejlesztő visszajelzéseket vár arra vonatkozóan, hogy az emberek jellemzően mit szeretnének tudni a személyes pénzügyeikről.
- Arra kérik, hogy tartózkodjon a demó adatok szerkesztésétől, és szükség esetén töltse le és futtassa helyben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37613054)

- A vita középpontjában a személyes pénzügyek kezelésének eszközei és módszerei állnak, beleértve a Plaiddel való integrációt az automatikus adatimporthoz, de az adatbiztonsággal kapcsolatos aggodalmakkal és a pénzintézetek szabványosított API-k iránti igényével.
- A beszélgetés egyéb témákat is érint, például az adómodelleket, az alternatív szoftvereket, a tranzakciók kategorizálásának kihívásait, a Paisa nevű projekt felhasználói dicséretét, valamint a Linux-verziók elérhetőségéről szóló vitákat.
- A jelentés kiemeli a személyes pénzügyek hatékony kezelésének kihívásait és lehetséges megoldásait, valamint rávilágít a könyvelési szabályok megértésének fontosságára és a nyílt banki API-k használatának nehézségeire.

## [0-napokat használt ki a kereskedelmi felügyeleti szolgáltató Egyiptomban](https://blog.google/threat-analysis-group/0-days-exploited-by-commercial-surveillance-vendor-in-egypt/)

- A Google fenyegetéselemző csoportja és a Citizen Lab felfedezett egy 0 napos exploit-láncot iPhone-ok számára, amelyet az Intellexa felügyeleti szolgáltató fejlesztett ki, és amelyet a "Predator" kémprogram telepítésére használtak egy ember a közvetítésben (MITM) támadáson keresztül.
- Az Apple orvosolta ezt a problémát az iOS 16.7 és az iOS 17.0.1 sebezhetőségek javításával, ami hangsúlyozza a kereskedelmi felügyeleti szolgáltatók által jelentett kockázatokat.
- A Google azt javasolja a felhasználóknak, hogy kapcsolják be a "HTTPS-First Mode" üzemmódot a MITM-támadások elleni védekezésként, ezzel is hangsúlyozva a Google folyamatos erőfeszítéseit a kémprogram-iparban jelentkező ilyen fenyegetések ellen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37614816)

- A cikk széles körű kiberbiztonsági témákat tárgyal, többek között a szoftver gyenge pontjainak kihasználását egy egyiptomi felügyeleti szolgáltató által, a sebezhetőségek orvoslásának nehézségeit és a képzett biztonsági szakemberek szükségességét.
- A cikk kitér a biztonsági tanúsítványok hatására és a VPN-ek szerepére a kormányzati megfigyelés elleni védelemben.
- Megemlíti a korrupciós vádakat és az elnökjelöltek telefonjára vonatkozó sebezhetőségek hatását is, jelezve a kiberbiztonsági problémák messzemenő következményeit.

## [A GitHub Actions lehetne sokkal jobb is](https://blog.yossarian.net/2023/09/22/GitHub-Actions-could-be-so-much-better)

- A szerző aggályokat fogalmaz meg a GitHub Actions kapcsán, kiemelve a hibakereséssel kapcsolatos problémákat, a lehetséges biztonsági réseket és a munkafolyamatok érvényesítésének javításának szükségességét.
- Számos fejlesztést javasolnak, többek között interaktív hibakeresést, szigorúbb munkafolyamat-érvényesítést és a típusok jobb specifikációját, valamint több hivatalos, a GitHubon karbantartott műveletre szólítanak fel.
- A szerző kritizálja a GitHub közösségi hangsúlyának hiányát is, és aggodalmát fejezi ki a GitHub Actions ökoszisztémán belüli potenciális biztonsági résekkel kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37612420)

- A vita a GitHub Actions, a folyamatos integrációs és folyamatos telepítési (CI/CD) munkafolyamatokhoz használt eszközzel kapcsolatos felhasználói csalódások és kritikák körül forog.
- A felhasználók nehézségekről számolnak be a hibakeresés, a korlátozott funkcionalitás és az integrációs problémák kapcsán. Néhányan alternatív eszközök és megoldások használatát javasolják ezen problémák megoldására.
- A közösség kiemeli a CI platformok fejlesztésének szükségességét, a HTML jelentések jobb támogatását és a munkafolyamatok helyi futtatásának preferálását.

## [A változások rögzítésének módjai a Postgres-ben](https://blog.sequin.io/all-the-ways-to-capture-changes-in-postgres/)

- A cikk a Postgres adatbázisban bekövetkezett változások nyomon követésének különböző módszereit elemzi: Figyelem/értesítés, közvetlen tábla-lekérdezés, replikáció és audit tábla használata.
- Mindegyik megközelítést megvizsgáljuk előnyei és összetettsége szempontjából, hogy értékes betekintést nyújtsunk.
- A cikk a replikációt, mint a leghatékonyabb technikát támogatja, és az ellenőrzési táblázat felhasználását ajánlja előnyben részesített alternatívaként.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37610899)

- A megbeszélés a Postgres-adatbázisban bekövetkező változások nyomon követésének és rögzítésének optimális módszereire összpontosít, olyan ajánlásokkal, mint például a triggerek és az előzménytáblák használata, valamint az adatbázis órájára való támaszkodás a pontosság érdekében.
- Javasoltak olyan kiterjesztéseket, mint a "pgaudit" vagy a "temporal_tables", a logikai replikáció és a trigger funkciók; azonban a teljesítmény és a tárolási követelmények továbbra is aggodalomra adnak okot, ami rávilágít a jobb és megbízhatóbb változáskövető módszerek iránti igényre az adatbázis-rendszerekben.
- Az olyan eszközöket, mint a Debezium, a PostgreSQL LISTEN/NOTIFY funkciójának használatakor felmerülő korlátozások kezelése során ismerik fel.

## [A távmunka több mint a felére csökkentheti az irodai alkalmazottak szénlábnyomát](https://www.scientificamerican.com/article/working-remotely-can-more-than-halve-an-office-employees-carbon-footprint/)

- A Scientific American honlapja rendkívüli forgalom miatt átmenetileg nem elérhető.
- A Scientific American a Springer Nature leányvállalata, amely számos tudományos kiadványhoz kapcsolódik.
- A kiadvány szerkesztői függetlenséget követel a tudományos fejleményekről való tudósításban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37612968)

- A párbeszéd középpontjában a távmunka szén-dioxid-kibocsátásra, társadalmi jólétre, termelékenységre és a főnök-munkavállaló kapcsolatra gyakorolt hatásai állnak.
- Különböző nézőpontok kerülnek bemutatásra, kiemelve a távmunka környezeti előnyeit, és szembeállítva azokat az olyan lehetséges kihívásokkal, mint a társadalmi elszigeteltség és a csökkent termelékenység.
- Megjegyzik továbbá, hogy a kormányzat beavatkozására, adókedvezményekre és demokratikus munkahelyi oktatásra van szükség ezen eredmények kezelése érdekében.

## [Java 21: A szép, a Meh, és a pillanatnyi](https://horstmann.com/unblog/2023-09-19/index.html)

- A Java 21 a "hosszú távú támogatás" verziójaként jelent meg, és olyan fejlesztéseket hoz, mint a switch utasítások mintaillesztése, a rekordminták, a szekvenciális gyűjtemények és a virtuális szálak.
- Említésre méltóak a virtuális szálak, amelyek az egyidejű kérések kezelésével foglalkoznak, valamint a mintaillesztés, amely megkönnyíti a zárt hierarchiákkal és rekordokkal való munkát.
- A kiadás jelentős karbantartást ígér, több mint 10 000 hibajavítással, ami előnyös frissítést jelent.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37612975)

- A szövegben olyan funkciókat tárgyalunk, mint a virtuális szálak a Java-ban és a programozási nyelvek mintaillesztése.
- Az értekezés kitér a szoftvercsomagok és függőségek frissítésének témájára is; részletezi az e funkciókkal kapcsolatos előnyöket, korlátozásokat és különleges kihívásokat.
- A szöveges összefoglaló azonban nem elég világos és koherens ahhoz, hogy a tárgyalt témák egyszerű megértését biztosítsa.

## [Nyílt levél közösségünknek](https://blog.unity.com/news/open-letter-on-runtime-fee)

- A Unity, a játékfejlesztő platform a közösség ellenérzései miatt felülvizsgálta új futásidíj-politikáját; a vállalat nyílt levélben kért bocsánatot.
- A jelentős változások közé tartozik a bevétel felső határának 100 ezer dollárról 200 ezer dollárra emelése a Unity Personal terv esetében, díjmentesség az 1 millió dollárnál kevesebbet kereső játékok esetében, és a 2024-es LTS verziótól kezdve a szabályzat csak a Unity Pro és Enterprise felhasználókra vonatkozik.
- A Unity fizetési lehetőséget kínál fix 2,5%-os bevételi részesedéssel vagy új játékosok alapján kiszámított összeggel, a kisebbik számot számlázva. Az Unity élő chat-munkameneten keresztül várja a készítők kérdéseit és aggályait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37614793)

- A Unity, egy széles körben használt játékfejlesztő platform, kritikával szembesül az árpolitikájában a közelmúltban történt változások miatt, ami vitához vezetett a felhasználói közösség körében.
- A felhasználók nem csak biztosítékokat követelnek a hasonló döntések jövőbeli megakadályozására, de abban is bizonytalanok, hogy a Unity képes-e kiheverni ezt a vitát.
- Aggodalomra ad okot, hogy az Unity folytatja az ilyen változtatásokat elszámoltathatóság nélkül, ami beszélgetést indít az ügyfelek bizalmának jelentőségéről és a vállalat hírnevének esetleges károsodásáról.

## [Jelzés: A Pqxdh kulcsmegállapodási protokoll](https://signal.org/docs/specifications/pqxdh/)

- A dokumentum részletesen ismerteti a PQXDH-t, egy nyilvános kulcsú hitelesítésre szolgáló kulcsmegállapodásos protokollt, amely posztkvantumos továbbítási titkosságot és tagadhatóságot biztosít, és aszinkron beállításokhoz készült.
- Leírja a protokoll fázisait, az érintett felek szerepét, és magában foglalja mind az elliptikus görbét, mind a posztkvantumkulcsokat, a hangsúlyt a posztkvantum tagadható kölcsönös hitelesítésre helyezve.
- A biztonsággal kapcsolatos következményeket is felvázolja, és olyan fenyegetésekkel foglalkozik, mint a kommunikációs hiba és a személyazonosság félrekötése elleni támadások, miközben hangsúlyozza az erős véletlenszerűséget és a járulékos tulajdonságok fontosságát a kvantumkulcsok kapszulázási mechanizmusának kiválasztása során.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37610447)

- A Signal által nemrégiben kiadott Pqxdh Key Agreement Protocol a vita központi témája, a felhasználók vitatják az adatvédelmi funkciókat és a lehetséges biztonsági réseket.
- Egyes felhasználók alternatív biztonságos üzenetküldő alkalmazásokat ajánlanak, ami azt jelzi, hogy a Signal legújabb protokolljának megítélése vegyes.
- A Signal kritikái közé tartozik a központi szervertől való függősége és a marketingstratégiák, a fő hangsúly azonban továbbra is a Signal és társai biztonsági és adatvédelmi jellemzőin van.

## [Én mindenben benne vagyok a szerveroldali SQLite-ban (2022)](https://fly.io/blog/all-in-on-sqlite-litestream/)

- A cikk kiemeli az SQLite-nak a full-stack alkalmazások fő adatbázisaként való használatának előnyeit, mivel egyszerűsége és fokozott teljesítménye miatt.
- Bemutatkozik a Litestream, egy nyílt forráskódú eszköz, amely erősíti az SQLite rugalmasságát és párhuzamosságát.
- A Litestream közelgő frissítése lehetővé teszi az SQLite adatbázisok élő replikációját, így globálisan skálázható adatbázis-megoldást kínál, különösen az olvasásigényes alkalmazások számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37613747)

- A cikk a szerveroldali SQLite webes alkalmazásokon belüli használatáról szól, tárgyalja annak erősségeit és gyengeségeit, valamint a különböző reakciókat a használatára termelési környezetben.
- A tárgyalás feltárja az alkalmazási logika adatbázisban történő futtatásának előnyeit és hátrányait, olyan eszközök használatával, mint a triggerek és a tárolt eljárások, és összehasonlító elemzést ad az SQLite és a PostgreSQL mint alkalmazás-háttértár közötti összehasonlító elemzésről.
- Szó lesz az SQLite korlátairól nagyobb, elosztott rendszerekben, valamint a replikáció és szinkronizálás módszereiről, az adatátvitel késleltetéséről a számítógépes hálózatokban és a különböző adatbázis-rendszerek teljesítményének eltéréseiről.

## [Hogyan római köztársaság, IV. rész: A szenátus](https://acoup.blog/2023/09/22/collections-how-to-roman-republic-part-iv-the-senate/)

- A cikk a Római Köztársaságról szóló sorozat része, és a római szenátus befolyását és szerepét vizsgálja.
- Bár a szenátus formálisan nem rendelkezett jogi hatáskörrel, auctoritas (latinul: tekintély) és politikai normák révén ellenőrzést gyakorolt az állam pénzügyei, a vallással kapcsolatos döntések és a külpolitika felett.
- A cikk azt is vizsgálja, hogy milyen nehézségekbe ütközik egy hasonló tanácsadó szervezet integrálása a modern amerikai politikai keretbe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37614216)

- A cikk a Római Köztársaságot vizsgálja, a szenátusra összpontosítva, és beszélgetést kezdeményez a társadalmi hanyatlásról, a történelmi személyiségekről, valamint a Római Birodalom és a jelenlegi problémák közötti összefüggésekről.
- A résztvevők kiemelték Róma tartós hatását, az élet különböző területeire gyakorolt hatását, valamint a Római Birodalomhoz kapcsolódó gondolatok mindenütt jelenlévő jellegét.
- Említést tesznek a vírusos internetes történetekről és a téma lehetséges filmadaptációjáról, bár a YC (Y Combinator) Winter 2024-es pályázataira való független utalás is jelen van.

## [Zongoratanulás kotta nélkül](https://jacobdoescode.com/piano-tabs)

- Egy magánszemély olyan alkalmazást hozott létre, amely a YouTube oktatóanyagokhoz hasonlóan vizualizálja a kottákat, és lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy saját fájljaikat importálják.
- Az alkalmazás előfizetési modellt vezetett be a klasszikus zenei hozzáféréshez, ez azonban nem bizonyult nyereségesnek.
- Az alkotó jelenleg visszajelzéseket és fejlesztési javaslatokat vár.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37611457)

- A párbeszéd a kotta különböző elemei körül forog, kiemelve a kottaolvasás kihívásait, a klasszikus kottaírás előnyeit és korlátait, valamint az alternatív kottarendszerekben vagy digitális alkalmazásokban rejlő lehetőségeket a zenetanulás és a zenélés terén.
- Hangsúlyozzák a kották fontosságát a zeneoktatás és a zenei előadás területén, miközben kritizálnak bizonyos zenetanulási alkalmazásokat, és javításokat javasolnak.
- Olyan szempontokra is figyelmet fordítunk, mint az árképzés, a felhasználói felület és az egyes alkalmazások jellemzői, és összehasonlítjuk a piacon már létező alkalmazásokkal.

## [A funkciójelző rendszerek építésének és méretezésének alapelvei](https://docs.getunleash.io/topics/feature-flags/feature-flag-best-practices)

- A dokumentum a funkciójelző rendszerek kialakításának és skálázásának elveit vázolja fel, egy olyan szoftverfejlesztési technikát, amely lehetővé teszi bizonyos funkciók futásidejű vezérlését kód telepítése nélkül.
- A felvázolt elvek biztosítják a stabilitást, a skálázhatóságot és a biztonságot, és olyan stratégiákat tartalmaznak, mint a személyazonosításra alkalmas információk (PII) nem feltárása, a zászlók felhasználókhoz közeli értékelése, a hasznos teher méretének korlátozása és a következetes felhasználói élmény előtérbe helyezése.
- Ezek az elvek az Unleash funkciókezelési megoldás kiépítésének és méretezésének tapasztalatain alapulnak, és azért osztották meg őket, hogy az építészek és mérnökök számára útmutatást nyújtsanak a nagyméretű funkciózászlós rendszerek kiépítéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37611136)

- A cikk középpontjában a szoftverfejlesztés során a futásidejű konfigurációhoz használt feature flag rendszerek létrehozásával és skálázásával kapcsolatos fogalmak és nehézségek állnak.
- A szerző az Open Telemetry kliens SDK megközelítést ajánlja a funkciójelzők hatékony kezeléséhez, és tárgyalja az előnyöket, a kompromisszumokat és a legjobb gyakorlatokat, valamint a kanári tesztelés használatát.
- Különböző javaslatok hangzanak el a funkciójelzők és az alkalmazáskonfigurációk megkülönböztetésére, a funkciójukról és alkalmazásukról a szoftverfejlesztésben alkotott különböző vélemények pedig a vitában is tükröződnek.

## [Rapidpages - OSS alternatíva a vercel v0-jára](https://github.com/rapidpages/rapidpages)

- Az előadó bemutatja a Rapidpages-t, egy újszerű, front-end fejlesztők számára optimalizált online IDE-t (integrált fejlesztőkörnyezet).
- A projekt működéséhez egy OpenAI kulcsra és egy GitHub OAauth alkalmazásra van szükség, és rugalmasságot biztosít, mivel mind a saját tárhelyen, mind a www.rapidpages.io felhőplatformon elérhető.
- A Rapidpages olyan technológiai cégek érdeklődését is felkeltette, mint a Vercel, és arra kéri a felhasználókat, hogy adjanak visszajelzést és támogassák a projektet a GitHubon való feltüntetésével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37614177)

- A RapidPages, a Vercel v0 nyílt forráskódú versenytársa, a hagyományos CMS-platformoktól való függőség korlátozására törekszik azáltal, hogy állványzatot, gyors tervezést és a kontextust biztosító, kattintható oldalelemeken keresztül megjelenő súgókat kínál.
- Míg egyesek szerint a RapidPages megzavarhatja a CMS-piacot, mások azt állítják, hogy a CMS-szoftverek még mindig jelentősek, ami ellentmondásos álláspontot mutat a RapidPages-szel kapcsolatban.
- A kisebb problémák ellenére, mint például a bejelentkezési problémák és a hibásan működő promptok, amelyeket a fejlesztő jelenleg megold, a RapidPages elsősorban pozitív értékeléseket és fejlesztési javaslatokat kapott.

## [Croc: Könnyen és biztonságosan küldjön dolgokat egyik számítógépről a másikra](https://github.com/schollz/croc)

- A "croc" egy fájlátviteli eszköz, amely egy relé-rendszert és végponttól végpontig terjedő titkosítást használ a számítógépek közötti biztonságos fájl- és mappaátvitelhez.
- Az eszköz platformokon átívelő kompatibilitással rendelkezik, és támogatja a megszakított átvitel folytatását és a többszörös fájlátvitelt. Olyan platformokon működik, mint a macOS, a Windows, a Unix és az Android.
- Az eszköz funkciói közé tartozik a szövegküldés, a proxy használata, a titkosítási görbék és a hash-algoritmusok megváltoztatása, valamint a relé saját tárhelye. A projekt nyílt forráskódú, és a Github szponzorok támogatják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37619151)

- A cikk a különböző fájlátviteli eszközöket, nevezetesen a Croc és a Magic Wormhole eszközeit vizsgálja, részletezve azok jellemzőit, hiányosságait és felhasználói tapasztalatait.
- Hangsúlyozza a biztonsági auditok és a sebezhetőségi megállapítások fontosságát, és rávilágít a nyilvános relés szerverekkel kapcsolatos kérdésekre, azok karbantartási költségeire és az alternatív lehetőségekre.
- A felhasználói viták a különböző fájlátviteli módszerekre, köztük a P2P-re, a relé szerverekre, az FTP-re, a Dropboxra és a mobil kliensekre, valamint azok kényelmére és biztonsági szempontjaira összpontosítanak.

## [A CFPB elindítja a szabályalkotást az orvosi számlák hiteljelentésekből való eltávolítása érdekében](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-kicks-off-rulemaking-to-remove-medical-bills-from-credit-reports/)

- A Consumer Financial Protection Bureau (CFPB) szabályalkotási folyamatot kezdeményezett, amelynek középpontjában az orvosi számlák hiteljelentésekből való eltávolítása áll, hogy segítse az egészségügyi válságból lábadozó családokat, megakadályozza a behajtókat abban, hogy az esetlegesen nem megítélt számlák kifizetését kikényszerítsék, és növelje a hitelpontszám-adatok pontosságát.
- A CFPB vizsgálata szerint az orvosi számlázási adatok kevésbé kiszámíthatóak a visszafizetés tekintetében a hagyományos hitelkötelezettségekkel szemben, és gyakran hibáktól hemzsegnek. A javasolt szabályok megtiltanák a vállalatoknak, hogy az orvosi tartozások szerepeljenek a hiteljelentésekben, a hitelezők pedig megtiltanák, hogy ezeket az információkat felhasználják a hitelbírálati döntéseikhez.
- A CFPB célja továbbá, hogy megakadályozza a behajtókat abban, hogy a hitelinformációs rendszert kihasználva kétes adósságok kifizetésére kényszerítsék a fogyasztókat. Az iroda számos más, az adatközvetítőkkel kapcsolatos javaslatot is értékel, és továbbra is kommunikál a nyilvánossággal az orvosi számlázási gyakorlatokhoz kapcsolódó, magas költségű speciális pénzügyi termékekről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37616171)

- A vita a Consumer Financial Protection Bureau (CFPB), az orvosi adósságok, az egészségügyi reform szükségessége és a hiteljelentésekre gyakorolt hatásuk körül forog.
- Kiemeli a CFPB finanszírozásával és struktúrájával kapcsolatos vegyes véleményeket, az orvosi számlázási gyakorlatokkal kapcsolatos aggályokat, az egészségügyi árképzés átláthatóságának hiányát, valamint az egyetemes egészségügyi ellátás előnyeit és hátrányait.
- A beszélgetés kiemeli az egészségügyi adósságok hitelpontszámokra gyakorolt hatását, az amerikai biztosítási ágazat hatékonyságának hiányát, valamint a költségek visszatartó erejének az egészségügyi ellátásban való felhasználásáról szóló vitákat, alátámasztva a jobb szabályozás, a megfizethető egészségügyi ellátás és az átfogó reformok szükségességét.

## [JPL Open Source Rover projekt](https://github.com/nasa-jpl/open-source-rover)

- A JPL Open Source Rover, a marsjárók kisebb másolata, könnyen hozzáférhető alkatrészekből építhető, és a robotika és a gépészet iránt érdeklődők számára tanulási lehetőségként szolgál.
- A Rocker-Bogie felfüggesztési rendszert és 6-kerekes Ackerman-kormányzást alkalmaz a sziklás terepen való manőverezéshez, és egy Raspberry Pi hajtja, amely lehetővé teszi a testreszabást és a frissítéseket.
- A projekt útitervet és forrásokat biztosít a rover megépítéséhez, elősegítve a gyakorlati tanulást és a mérnöki készségek fejlesztését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37616513)

- A JPL Open Source Rover Project célja egy távirányítású, nehéz terepjáró teherautó építése, amely a mérnöki vagy robotikai háttérrel nem rendelkező személyeket célozza meg.
- A Hacker News felhasználói tanácsot kérnek a projekt különböző elemeivel, például a motor kiválasztásával, a hajtáslánc konfigurációjával és a kormánymechanizmusokkal kapcsolatban.
- A projekt engedélyezése vitákat vált ki, még akkor is, ha a projektcsoport tisztázza a helyzetet, és a sebesség és a költséghatékonyság terén elért előrelépések miatt egyre nagyobb az érdeklődés a rover különböző felhasználási célokra történő átalakítása iránt.

## [Az Amazon Prime Video tartalma jövőre reklámokat is tartalmazni fog](https://www.bbc.co.uk/news/business-66887717)

- Az Amazon azt tervezi, hogy 2024-ben reklámokat épít be a Prime Video streaming szolgáltatásába, és ezzel a tévéműsorok és filmek bevételének növelését célozza meg.
- Az Egyesült Királyságban, az Egyesült Államokban, Németországban és Kanadában az ügyfelek a jövő év elején kezdik el látni ezeket a hirdetéseket, de felár ellenében választhatják a "reklámmentes" előfizetést, ami a versenytársak Disney+ és Netflix intézkedéseit tükrözi.
- Bár vannak aggályok, az Amazon biztosítja, hogy a reklámok gyakorisága kisebb lesz a lineáris televíziózáshoz és más streaming platformokhoz képest; az elemzők úgy vélik, hogy az Amazon kényelmi tényezői és a csomagolt szolgáltatások ellensúlyozhatják az esetleges előfizetési veszteségeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37611191)

- Az Amazon Prime Video azt fontolgatja, hogy reklámokat integrál streaming szolgáltatásába, ami gondot okoz az előfizetők körében, akik közül sokan azzal fenyegetőznek, hogy lemondják előfizetésüket.
- A felhasználók csalódottságuknak adtak hangot a streaming platformokon megjelenő reklámok növekvő száma miatt, azzal érvelve, hogy ez kalózkodáshoz vezethet. Néhányan még alternatív módokat is javasoltak a reklámmentes tartalomfogyasztásra.
- A vita olyan témákra is kiterjedt, mint a minimális márkaépítés és a vagyon befolyása az olyan vállalatokra, mint az Amazon, kiemelve az általános csalódottságot és aggodalmat a streaming minőségének a pénzügyi haszon érdekében történő potenciális eróziója miatt.

## [Az Apple (ismét) átbaszott minket a javítási joggal kapcsolatban](https://pluralistic.net/2023/09/22/vin-locking/#thought-differently)

- Az Apple állítólag ellenzi a javításhoz való joggal kapcsolatos mozgalmat, hogy monopolizálja a javításokat, olyan módszerekkel, mint a logó gravírozása és a járműazonosító szám (VIN) rögzítése. A javítási programjának összetettsége és magas költségei bírálatokat váltottak ki.
- A független cégek megfizethetőbb javítási megoldásokat kínálnak - ez az alternatíva sok fogyasztó számára kedvezőbb.
- A javításhoz való jogra vonatkozó jogszabályok egyre nagyobb lendületet kapnak, és olyan eredmények születtek, mint a vonatkozó kaliforniai törvények elfogadása, amelyek a javítás és a termékek interoperabilitásának nagyobb szabadságát szorgalmazzák.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37614279)

- A cikk az Apple készülékek körüli javítási jog kérdésével foglalkozik, kiemelve az Apple által a készülékek javíthatóságának akadályait.
- A hozzászólásokban a felhasználók választási lehetőségeiről, a készülék szervizelhetőségéről, a cserealkatrészekre vonatkozó előírásokról és a javítások költségvonzatáról szóló viták kerülnek előtérbe.
- Emellett más kapcsolódó témákat is vizsgál, mint például a digitális jogkezelés (DRM), az Apple lopás elleni védintézkedései, az alkatrészek párosítása, valamint a környezeti fenntarthatóságra és a kormányzati szabályozásra gyakorolt hatások.

## [TinyML és hatékony mélytanulási számítások](https://efficientml.ai/)

- A "TinyML és hatékony mélytanulási számítástechnika" kurzus célja a hatékony mesterséges intelligencia-számítási technikák oktatása, amely lehetővé teszi a robusztus mélytanulási alkalmazások használatát még korlátozott erőforrásokkal rendelkező eszközökön is.
- A kurzus témái között szerepel a modelltömörítés, a metszés, a kvantálás, a neurális architektúra keresése és az elosztott képzés. A nagyméretű nyelvi modellek telepítésével kapcsolatos gyakorlati tapasztalatokat online előadások és élő közvetítések egészítik ki.
- A Song Han professzor és két tanársegéd által vezetett kurzus valós idejű interakcióra ösztönöz, lehetővé téve a diákok számára, hogy a Discordon keresztül kérdezzenek. A kurzus a tervek szerint 2023 őszén tér vissza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37620507)

- A poszt hangsúlyozza a TinyML fontosságát, a hatékony mélytanulási számítások szükségességét, és ajánlja a TinyML Talks-t.
- A közlemény szerint a gépi tanulás (ML) infrastruktúráinak energiahatékonysága nem akadályozhatja az élvonalbeli kutatást és technológiai fejlesztést. Kitér a kriptovalutákban alkalmazott "proof of work" rendszerek betiltásának következményeire.
- Az egyetemekkel való együttműködésről és a hatékony ML-projektek Afrikába való eljuttatásának lehetőségeiről is szó esik, betekintést nyújtva a Google "lépésről lépésre történő lepárlás" módszerébe.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Valve a Linux és a nyílt forráskódú közösség nagyszerű támogatója." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Valve%20a%20Linux%20%C3%A9s%20a%20ny%C3%ADlt%20forr%C3%A1sk%C3%B3d%C3%BA%20k%C3%B6z%C3%B6ss%C3%A9g%20nagyszer%C5%B1%20t%C3%A1mogat%C3%B3ja.&subheading=2023.%20szeptember%2023.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
