---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [Voyager 1: la Tierra recibe 1.500 fotones por bit a 8,3 GHz](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- La discusión en Physics Stack Exchange estima que Voyager 1 envía aproximadamente 2,6 x 10^22 fotones por bit, y que la Tierra recibe unos 1500 fotones por bit a 8,3 GHz.
- El cálculo tiene en cuenta factores como la frecuencia de transmisión, el tamaño de la antena receptora y la distancia a la Tierra, y pone de relieve los problemas de recepción de la señal debido al ruido.
- La conversación también hace referencia al límite de Shannon, concepto fundamental de la teoría de la información que define la tasa máxima de transmisión de datos sin errores por un canal de comunicación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- Una discusión en Physics Stack Exchange explora el número de fotones recibidos por bit transmitido desde Voyager 1, iniciada por un investigador de corrección cuántica de errores.
- La conversación compara los métodos clásicos de corrección de errores, como los de las DRAM y los cables submarinos, con la corrección cuántica de errores, poniendo de relieve las complejidades de los sistemas cuánticos.
- Entre los temas tratados figuran el límite de Shannon, el recuento de fotones y los retos de la comunicación espacial a larga distancia, así como técnicas avanzadas como las antenas múltiples y el postprocesado digital para mejorar la recepción de la señal.

## [Aprende CSS Grid con el juego de jardín interactivo de Codepip](https://cssgridgarden.com/)

- Grid Garden Level 1 es un juego educativo en el que los jugadores utilizan código CSS, concretamente la propiedad grid-column-start, para regar un huerto virtual de zanahorias.
- El juego, creado por Codepip, utiliza un diseño de cuadrícula CSS y está disponible en varios idiomas, lo que lo hace accesible a un amplio público.
- Para los interesados en aprender CSS flexbox, también se recomienda el juego Flexbox Froggy como herramienta de aprendizaje complementaria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- Una discusión en Hacker News destaca el juego del jardín virtual (cssgridgarden.com) como herramienta educativa para aprender CSS Grid, encendiendo debates sobre marcos CSS como Bootstrap y Tailwind.
- La conversación subraya la importancia de comprender los principios básicos de CSS, con opiniones encontradas sobre la utilidad de Tailwind y su impacto en las prácticas de codificación.
- Los usuarios debaten sobre el papel del diseño de juegos en la educación, los puntos fuertes y los retos de CSS Grid y Flexbox, y la necesidad de una mejor integración de HTML y CSS en los IDE y los recursos educativos avanzados.

## [Guía para principiantes sobre el desarrollo de dispositivos USB con NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- El artículo sirve como guía para principiantes en el desarrollo de dispositivos USB, centrándose en un sencillo proyecto de principio a fin utilizando una placa de desarrollo NUCLEO-F103RB.
- Explica los fundamentos del USB, incluidas las conexiones físicas y los pares diferenciales para la transferencia de datos, y ofrece consejos prácticos para el trazado de circuitos impresos.
- El autor critica la complejidad de la configuración de STM32 y sugiere Linux como alternativa más ágil para el desarrollo de dispositivos USB, abogando por marcos más flexibles en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- El debate pone de relieve los retos que plantea la creación de dispositivos USB, centrándose en la gestión de la corriente de irrupción, la complejidad del código USB bare-metal y el uso de herramientas como libusb.
- Los usuarios recomiendan las placas de estilo Arduino, el ecosistema ESP32 y los controladores más pequeños con VUSB, al tiempo que hablan de las limitaciones de la transferencia de datos USB y del elevado coste de los Vendor ID USB.
- Las soluciones prácticas incluyen el uso de Raspberry Pi Zeroes para la creación de prototipos y el aprovechamiento de los recursos de código abierto, con debates adicionales sobre cuestiones legales con VID y PID y la conversión de puertos USB-A a USB-C.

## [AMD presenta las CPU Zen 5 EPYC "Turin" con 192 núcleos, Radeon Pro W7900 y Ryzen 5000XT](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- AMD anunció los procesadores EPYC "Turin" basados en Zen 5 con hasta 192 núcleos, cuyo lanzamiento está previsto para la segunda mitad de 2024, y presentó la Radeon Pro W7900 para inferencia de IA y las nuevas CPU Ryzen 5000XT para la plataforma AM4, que se lanzarán en julio.
- TSMC está avanzando en su empaquetado SoIC apilado en 3D y tiene previsto iniciar la producción masiva de chips de 2 nm en 2025, con una hoja de ruta que incluye las tecnologías N3X, N2P y A16 para 2025/2026, y planes para ampliar la capacidad de CoWoS en un 60% anual hasta 2026.
- Lenovo ha presentado los nuevos portátiles Yoga Slim 7x y ThinkPad T14 Gen 6 equipados con Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- Las CPU Ryzen 9000 de AMD con arquitectura Zen 5 introducen avances significativos, como la ejecución AVX-512 en un solo ciclo y la mejora del rendimiento del multiplicador FP de 512 bits, desafiando a las CPU de servidor de gama alta de Intel.
- En el debate se destaca la ventaja competitiva de AMD con la compatibilidad total con AVX-512 de 512 bits, en contraste con la compatibilidad reducida de Intel en las CPU de consumo y los planes de reintroducir un subconjunto de 256 bits para 2025.
- Los usuarios comparan la serie Zen de AMD con los chips de la serie M de Apple, destacando los rápidos avances de la CPU de AMD y las diferencias en rendimiento y eficiencia, a la vez que debaten las implicaciones más amplias para la IA y las aplicaciones en tiempo real.

## [Propuesta de la UE: Los usuarios deben consentir el escaneado de inteligencia artificial o se les impedirá compartir contenido multimedia](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- El 31 de mayo de 2024, el Parlamento Europeo debatió el reglamento de "control de chats", que obliga a escanear mediante IA los medios compartidos en busca de material de abuso sexual infantil.
- La normativa exige el consentimiento del usuario para el escaneado, y la negativa conlleva el bloqueo de la compartición de medios; los servicios cifrados de extremo a extremo, como WhatsApp y Signal, necesitarían un escaneado del lado del cliente.
- A pesar de la preocupación jurídica por la violación de los derechos fundamentales, la mayoría de los gobiernos de la UE apoyan la normativa, mientras que los críticos sostienen que socava la privacidad digital y la seguridad del cifrado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- La legislación propuesta por la UE obliga a los usuarios a escanear fotos y enlaces, pero exime a las autoridades de seguridad, el personal militar y los servicios sin ánimo de lucro, lo que suscita dudas sobre su equidad y eficacia.
- Los críticos sostienen que estas exenciones socavan la política, cuestionan la viabilidad y los riesgos de seguridad de compartir datos sensibles en plataformas públicas, y ponen de relieve el potencial de uso indebido y violación de la privacidad.
- El debate también aborda el enfoque regulador de la UE, comparándolo con el de Estados Unidos, y critica la fuerte postura reguladora de la IA y las leyes sobre delincuencia digital por vulnerar los derechos individuales y fomentar el autoritarismo.

## [Combatir la epidemia de obesidad intelectual: Una dieta informativa más sana](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- El artículo "The Intellectual Obesity Crisis", de Gurwinder, compara el consumo excesivo de información de baja calidad con la comida basura, lo que conduce a una "obesidad intelectual" que obstruye nuestras mentes con datos inútiles.
- Esta adicción a contenidos triviales y emocionalmente cargados, especialmente en las redes sociales, provoca distracciones constantes y una mente desordenada, lo que disminuye nuestra capacidad para procesar información valiosa.
- Para combatirlo, el autor sugiere desarrollar la metaconciencia, aplicar la "regla 10-10-10" para evaluar el valor a largo plazo de la información y realizar actividades como la escritura para filtrar la mala información.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- La entrada del blog "La crisis de la obesidad intelectual" analiza el impacto negativo del consumo de información confirmatoria de baja calidad, comparándolo con la elección de comida basura en lugar de platos nutritivos.
- Hace referencia al libro de Tyler Cowen "The Age of the Infovore", en el que se subraya la necesidad de un equilibrio entre contenidos atractivos y fuentes más profundas y completas para una verdadera comprensión.
- El debate abarca estrategias para gestionar el consumo digital, critica la naturaleza superficial del "entretenimiento educativo" y subraya la importancia del consumo diverso de noticias para el compromiso democrático.

## [Q1K3: un juego de navegador de 13 KB con funciones avanzadas y jugabilidad fluida](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- "Q1K3" de Phoboslab es un juego de navegador de 2021 que destaca por sus impresionantes logros técnicos en un tamaño compacto de 13 KB.
- El juego cuenta con dos niveles, cinco tipos de enemigos, tres armas, 30 texturas, iluminación dinámica, sólida detección de colisiones, IA enemiga con comprobación de la línea de visión y audio espacial.
- Los comentarios de los expertos destacan la fluidez del juego y la riqueza de sus funciones, que lo convierten en un ejemplo notable de codificación y diseño eficientes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- En una discusión humorística en js13kgames.com se propuso enviar los códigos fuente de Doom y Quake al espacio, suscitando debates sobre si los extraterrestres podrían entender el software humano.
- Los comentaristas hicieron referencia a "Independence Day" para subrayar lo absurdo de interactuar con tecnología alienígena y debatieron soluciones técnicas poco convencionales, como invertir los controles del ratón y encajar Quake en códigos QR.
- La conversación incluyó experiencias con técnicas de compresión, ejemplos de juegos históricos, compatibilidad de navegadores y retos de diseño de juegos, reflejo de la nostalgia y la admiración por el ingenio de los primeros desarrolladores de juegos.

## [HN-texto: Cliente de terminal optimizado para Hacker News con navegación sencilla](https://github.com/piqoni/hn-text)

- HN-text es un cliente de terminal para Hacker News diseñado para ofrecer una experiencia rápida, fácil de usar y sin distracciones.
- Permite una navegación sencilla mediante las teclas de flecha o hjkl, y convierte los artículos y comentarios en texto legible.
- Entre sus principales características se incluye la navegación rápida entre la portada, los comentarios y el texto del artículo, con opciones para abrir artículos y comentarios en el navegador predeterminado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- Los usuarios debaten sobre diversas herramientas y proyectos basados en texto para navegar por Hacker News, como HN-text, hn.zip y scrapers personalizados, centrándose en las capacidades offline y de bajo ancho de banda.
- Un usuario comparte su proyecto privado utilizando Google Sheets, Firestore y Nuxt para la renderización del lado del servidor, destacando su funcionamiento sin costes y sus eficaces estrategias de almacenamiento en caché.
- Otro usuario está desarrollando un clúster NATS distribuido para tareas de indexación de datos y Procesamiento del Lenguaje Natural (PLN), y en la conversación también se abordan opciones de navegación sólo texto y mejoras de las herramientas.

## [Ofertas de empleo de junio de 2024 - ¿Quién contrata?](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Cuando publique ofertas de empleo, especifique la ubicación, las opciones de trabajo a distancia, las prácticas y la disponibilidad de visados.
- Sólo publique si forma parte directamente de la empresa contratante, no si es un reclutador o un portal de empleo, y limítese a una publicación por empresa.
- Si la empresa no es muy conocida, facilite una breve descripción y asegúrese de que los comentarios se ciñen al tema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- El hilo "¿Quién está contratando? (junio de 2024)" de Hacker News enumera las ofertas de trabajo de varias empresas tecnológicas, incluidos puestos, ubicaciones, opciones remotas, prácticas y patrocinio de visados.
- Entre las empresas que contratan se incluyen VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.¡ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha! Viator, Akkio, Tracebit, y Boxento, Writ, Neuronostics, Spill, Polaron.
- El hilo es un valioso recurso para quienes buscan empleo en el sector tecnológico, ya que ofrece anuncios directos de las empresas y fomenta el interés genuino de los candidatos.

## [Una década para crear un editor SQL gratuito para analistas de datos](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- Durante 10 años se ha desarrollado un editor SQL gratuito dirigido a los analistas de datos.
- La herramienta hace hincapié en las funciones de elaboración de gráficos, visualización y exportación a Excel.
- Se anima a los usuarios a que prueben el editor y envíen sus comentarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- Ryan Hamilton ha desarrollado qStudio, un editor SQL gratuito para analistas de datos, durante la última década, que ofrece gráficos, visualización y exportación a Excel.
- El proyecto de código abierto, disponible en GitHub, incluye funciones como la generación de consultas de inteligencia artificial, el modo oscuro y la mejora de la exportación, con esfuerzos continuos para solucionar problemas técnicos en los Mac Intel y el silicio de Apple.
- A pesar de las reacciones encontradas a su desarrollo, qStudio es elogiado por su rapidez y utilidad, y el desarrollador se compromete activamente con los usuarios y las empresas financieras para obtener comentarios y financiación.

## [El FBI realiza una redada en la administración de Cortland en el marco de una investigación nacional sobre amaño de alquileres](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- El FBI llevó a cabo una redada en Cortland Management, una importante empresa de arrendamientos, acusada de participar en un cártel nacional de fijación de alquileres orquestado por RealPage, una empresa de software y consultoría.
- En el cartel están presuntamente implicados al menos 21 grandes arrendadores e inversores institucionales, que manipulan los precios de alquiler de hasta 16 millones de pisos compartiendo datos en tiempo real y coordinando las decisiones sobre precios.
- Esta investigación representa una importante acción antimonopolio, en la que están profundamente implicados el Departamento de Justicia y el FBI, y pone de relieve la preocupación por la manipulación del mercado y la inflación de los alquileres.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- El FBI llevó a cabo una redada en una importante empresa de alquiler acusada de utilizar el software YieldStar de RealPage para provocar subidas de los alquileres y, potencialmente, participar en la fijación de precios, lo que plantea problemas antimonopolio.
- Los críticos sostienen que el software de RealPage permite la colusión entre propietarios, manipulando los precios de la vivienda y reduciendo la competencia, y el Departamento de Justicia está investigando estas afirmaciones.
- El debate pone de relieve cuestiones económicas y éticas más amplias, como el impacto del alto coste de la vida, las prácticas monopolísticas y el papel de las políticas gubernamentales en el agravamiento de los problemas de asequibilidad de la vivienda.

## [Lanzamiento de DuckDB 1.0.0 "Snow Duck", que hace hincapié en la estabilidad y el rendimiento](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- El equipo de DuckDB ha lanzado la versión 1.0.0, llamada "Snow Duck", centrada en la estabilidad, la compatibilidad con versiones anteriores y un rendimiento sólido.
- DuckDB ha experimentado un crecimiento sustancial con millones de descargas mensuales y un fuerte apoyo de la comunidad desde su creación en 2018.
- El proyecto cuenta con el apoyo de DuckDB Labs y la Fundación DuckDB, lo que garantiza su sostenibilidad a largo plazo, con planes futuros para ampliar el entorno de extensión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- Se ha lanzado DuckDB 1.0.0. DuckDB Labs es propiedad de todo el equipo y se financia mediante servicios de consultoría y soporte.
- La Fundación DuckDB garantiza que el proyecto siga siendo de código abierto bajo la licencia MIT, manteniendo la transparencia y la accesibilidad.
- Los usuarios elogian DuckDB por su simplicidad y eficiencia, en particular para la consulta de grandes conjuntos de datos en formatos como Parquet en S3, y la integración con pandas dataframes para la agregación en proceso en el procesamiento de flujos.

## [Raro Síndrome Auto-Brewery Diagnosed in 50-Year-Old Woman: Estudio de caso y tratamiento](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- La revista Canadian Medical Association Journal (CMAJ) publica un estudio de caso sobre una mujer de 50 años a la que se diagnosticó el síndrome de autocervecería (ABS), una enfermedad rara en la que los hongos intestinales producen alcohol de forma endógena, provocando una intoxicación sin consumo de alcohol.
- El diagnóstico del ABS implica la historia del paciente, pruebas de nivel de etanol y, posiblemente, cultivos fúngicos, mientras que el tratamiento incluye terapia antifúngica y una dieta baja en carbohidratos.
- El ABS, descrito por primera vez en Japón en 1952, consiste en la fermentación de carbohidratos en alcohol por microorganismos intestinales, lo que requiere factores específicos del huésped, como disbiosis intestinal e ingesta elevada de carbohidratos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- Una mujer de 50 años que padecía el síndrome de la autocervecería fue diagnosticada erróneamente durante mucho tiempo, ya que los médicos atribuyeron sus síntomas a una intoxicación etílica, ignorando las afirmaciones de ella y su familia de que no consumían alcohol.
- El caso pone de relieve problemas sistémicos de la asistencia sanitaria, como la dificultad de diagnosticar enfermedades raras, la dependencia de los prejuicios frente a los testimonios de los pacientes y la necesidad de que los profesionales médicos tengan en cuenta diagnósticos menos comunes.
- En el debate también se abordan los prejuicios raciales y de género en el tratamiento médico, la importancia de la empatía, la investigación exhaustiva y el papel de la dieta, los probióticos y la salud intestinal en el tratamiento de afecciones como el síndrome autolítico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1: la Tierra recibe 1.500 fotones por bit a 8,3 GHz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%3A%20la%20Tierra%20recibe%201.500%20fotones%20por%20bit%20a%208%2C3%20GHz&subheading=lunes%2C%203%20de%20junio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
