---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [El escándalo de la IA de Microsoft pone de relieve la necesidad de un enfoque holístico de la privacidad en línea](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan y Bruce Schneier establecen paralelismos entre la privacidad en línea y la pesca, haciendo hincapié en el impacto de las violaciones de la privacidad en todo el ecosistema.
- Hablan de una polémica sobre el espionaje de Microsoft para subrayar la necesidad de un enfoque holístico de la protección de datos.
- Los autores abogan por tener en cuenta el entorno digital más amplio a la hora de abordar las cuestiones de privacidad en línea.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- El artículo critica el escándalo del espionaje de inteligencia artificial de Microsoft, reclama la actualización de las normas de privacidad y destaca las repercusiones económicas y sociales de la disminución de la confianza reguladora.
- Contrasta la atención prestada a los problemas de privacidad de TikTok con preocupaciones similares en empresas estadounidenses, destacando el uso indebido bipartidista de datos privados en campañas políticas.
- El texto hace hincapié en la urgente necesidad de reforzar la normativa sobre privacidad, critica a las grandes empresas tecnológicas por el uso indebido de datos y la vigilancia, y pide que se establezcan normas de privacidad.

## [El Super Heavy de SpaceX aterriza con éxito en el Golfo de México](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- SpaceX ha informado de que el cohete Super Heavy ha aterrizado con éxito en el Golfo de México el 6 de junio de 2024.
- Esto marca un hito importante para SpaceX, que demuestra su capacidad para recuperar y reutilizar su cohete propulsor más grande.
- Se espera que el éxito del aterrizaje haga avanzar los objetivos de SpaceX en materia de viajes espaciales rentables y nuevas misiones a Marte.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- Los recientes avances tecnológicos de SpaceX incluyen el exitoso amerizaje de Super Heavy en el Golfo de México y la previsión de una nueva instalación de lanzamiento en el centro de Florida.
- El debate destaca la fiabilidad de Internet Starlink durante la reentrada en el espacio, la precisión de los aterrizajes de los cohetes y la resistencia de la nave estelar durante la reentrada, a pesar de algunos daños.
- La conversación versa sobre la viabilidad económica del despliegue de satélites, la importancia de los grandes vehículos de lanzamiento y futuros mercados como el turismo espacial y la fabricación en gravedad cero.

## [De OpenGL a Vulkan: Construir un motor de juego personalizado en tres meses](https://edw.is/learning-vulkan/)

- El autor documenta un viaje de tres meses aprendiendo Vulkan y desarrollando un pequeño motor de juegos, a pesar de no tener experiencia previa en Vulkan, pero sí en OpenGL y motores de juegos.
- El motor, adecuado para juegos más pequeños basados en niveles, incluye dos demos y está disponible en GitHub, con consejos prácticos para los principiantes que pasen de OpenGL a Vulkan.
- El artículo cubre aspectos técnicos como los shaders, la sincronización y la integración de la interfaz de usuario, y analiza las ventajas de Vulkan para los pequeños juegos 3D de sobremesa, al tiempo que reflexiona sobre el incierto futuro de OpenGL y el potencial de WebGPU.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- El artículo explora la experiencia del autor en el aprendizaje de Vulkan y el desarrollo de un motor de juego, ofreciendo consejos prácticos de programación y haciendo hincapié en el principio YAGNI (You Aren't Gonna Need It).
- Destaca los retos de usar Rust con Vulkan, WGPU y Rend3, incluidos los problemas de rendimiento, concurrencia y soporte de la comunidad.
- El debate abarca las complejidades de los tutoriales de Vulkan, compara distintas API gráficas como OpenGL y Direct3D, y examina las ventajas de las abstracciones y herramientas de más alto nivel, destacando la pronunciada curva de aprendizaje de Vulkan pero sus avanzadas funciones.

## [Los reguladores estadounidenses inician investigaciones antimonopolio sobre Microsoft, OpenAI y Nvidia](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Los reguladores federales, incluidos el Departamento de Justicia y la FTC, se han repartido las responsabilidades de las investigaciones antimonopolio sobre los principales actores de la industria de la IA: Microsoft, OpenAI y Nvidia.
- La FTC se centrará en Microsoft y OpenAI, mientras que el Departamento de Justicia investigará a Nvidia, lo que indica un mayor escrutinio regulador de las tecnologías de IA.
- El objetivo de estas investigaciones es abordar las posibles infracciones antimonopolio y los perjuicios a los consumidores, lo que refleja un esfuerzo cada vez mayor en EE.UU. por supervisar el rápido avance de la industria de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- Estados Unidos ha iniciado investigaciones antimonopolio sobre Nvidia, Microsoft y OpenAI, centrándose en posibles prácticas anticompetitivas y estructuras de propiedad corporativa.
- Nvidia está bajo escrutinio por su dominio en la distribución de chips, mientras que Microsoft es cuestionada por su participación en OpenAI y la adquisición del personal de Inflection AI.
- Las investigaciones ponen de relieve la complejidad de las leyes antimonopolio, la necesidad de actualizarlas y las implicaciones más amplias para la normativa del sector tecnológico y la protección de los consumidores.

## [El descubrimiento de la proteína Balon revela un mecanismo clave de latencia y supervivencia celular](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Los investigadores han identificado una proteína llamada Balon que puede detener y reiniciar rápidamente la producción de proteínas en las células, contribuyendo a la latencia.
- Balon se encuentra en las bacterias del permafrost ártico y otros organismos, interrumpiendo los ribosomas a mitad de su función para permitir transiciones rápidas dentro y fuera de la latencia.
- Esta proteína está presente en más del 20% de los genomas bacterianos, lo que pone de relieve su posible papel en la resistencia de las especies al cambio climático y ofrece nuevos conocimientos sobre las estrategias celulares de adaptación y supervivencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- El descubrimiento accidental por Karla Helena-Bueno de un factor de hibernación en una bacteria del Ártico subraya el papel de la casualidad en los avances científicos y contrasta la intuición humana con el enfoque sistemático del aprendizaje automático.
- El debate explora el potencial del aprendizaje automático para mejorar la innovación, la viabilidad de la hibernación humana y la criogenización, y las adaptaciones evolutivas de las poblaciones inuit.
- El texto critica las complejidades de la vida moderna y las presiones sociales, haciendo hincapié en la importancia de las conexiones humanas, el compromiso social y un sentido de propósito para la verdadera felicidad por encima de las soluciones artificiales.

## [TOKUFASTbot de Mitsubishi bate un nuevo récord al resolver el cubo de Rubik en 0,305 segundos](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- El robot TOKUFASTbot de Mitsubishi Electric ha establecido un nuevo récord Guinness al resolver un rompecabezas del estilo del cubo de Rubik en 0,305 segundos, superando el récord anterior de 0,38 segundos.
- El robot utiliza un servomotor para realizar giros rápidos de 90 grados y un algoritmo de identificación de colores para soluciones rápidas, lo que demuestra la integración de la robótica avanzada y la inteligencia artificial.
- El logro ha atraído una gran atención en Internet, donde muchos han quedado impresionados por la velocidad del robot y la durabilidad del cubo, como ponen de manifiesto los vídeos comparativos publicados por Mitsubishi.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Un robot de Mitsubishi batió un récord al resolver un cubo de Rubik en 0,305 segundos, mostrando la avanzada velocidad y capacidad de procesamiento de la robótica moderna.
- Este logro ha suscitado debates sobre las futuras implicaciones de los robots en la guerra, incluido su potencial para cambiar los cálculos estratégicos y dominar los campos de batalla.
- La conversación también explora las aplicaciones más amplias de dicha tecnología en el marketing y la industria, así como la importancia de la realización personal en las actividades humanas a pesar de la superioridad de las máquinas.

## [Investigación de la alineación de las siete catedrales de San Miguel: ¿Mito o realidad?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- El proyecto de investigación investiga la afirmación de que siete famosas catedrales dedicadas a San Miguel están perfectamente alineadas en línea recta.
- La metodología incluye la recopilación de datos geográficos, el uso de bibliotecas de Python para cálculos geodésicos y la visualización de datos con KeplerGl.
- Los resultados muestran que las catedrales no están alineadas en geometría esférica, pero aparecen alineadas en una proyección Mercator, con un error cuadrático medio de 167,0303 Km.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- La investigación examina si siete lugares religiosos dedicados a San Miguel están alineados en línea recta, con opiniones divididas entre la alineación extraordinaria y la coincidencia.
- El debate incluye los orígenes históricos y milagrosos de estos monasterios y santuarios, los retos de las proyecciones cartográficas y el papel del simbolismo cultural.
- La conversación concluye con escepticismo sobre una conspiración secreta y a largo plazo, y subraya la importancia del examen crítico de los datos y métodos utilizados en tales teorías.

## [Un mapa subterráneo de las calzadas romanas de 125 d.C. combina historia y creatividad](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Se ha creado un diagrama estilo metro de las principales calzadas romanas de alrededor del año 125 d.C., incorporando una amplia investigación de fuentes como el modelo ORBIS de Stanford y el Itinerario Antonino.
- El mapa incluye caminos con nombres precisos desde el punto de vista histórico y creativos, con tiempos de viaje que varían según el método y la estación, destacando que los viajes por mar eran más rápidos y baratos.
- Una versión actualizada corrigió errores, añadió ciudades y carreteras importantes e incluyó cambios basados en comentarios; también está disponible en chino, traducida por Stone Chen.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Los usuarios debaten sobre un mapa de calzadas romanas de sashamaps.net, explorando sus características, accesibilidad y potencial como arte mural.
- La conversación incluye anécdotas históricas, comparaciones de las calzadas romanas con las infraestructuras modernas y debates sobre su durabilidad y métodos de construcción.
- Hay una divertida comparación entre las antiguas calzadas romanas y un futuro mapa de hyperloop, en la que se destaca la avanzada organización del Imperio Romano.

## [El 85% apoya la prohibición mundial de los plásticos de un solo uso](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- Una encuesta del Fondo Mundial para la Naturaleza muestra un 85% de apoyo mundial a la prohibición de los plásticos de un solo uso, pero los críticos cuestionan su fiabilidad debido a los bajos índices de respuesta y a posibles sesgos.
- El debate pone de relieve la complejidad de definir los plásticos "innecesarios", las compensaciones económicas y las dificultades para crear encuestas imparciales, y los críticos señalan que las regiones más pobres dan prioridad a las necesidades prácticas frente a las preocupaciones medioambientales.
- El debate incluye la eficacia de las prohibiciones del plástico frente a la mejora de la gestión de residuos, el impacto ambiental de los envases reutilizables frente a los desechables y la viabilidad de alternativas como las bolsas y envases reutilizables, abogando por una investigación legislativa exhaustiva.

## [El FBI lleva a cabo una redada contra un arrendador de Atlanta en el marco de una investigación sobre la fijación de precios de los alquileres](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- La investigación antimonopolio del gobierno federal sobre la fijación de precios en el mercado de alquiler se ha intensificado, con una reciente redada del FBI en Cortland Management, en Atlanta.
- La investigación se centra en RealPage, con sede en Texas, cuyo software de precios de alquiler es sospechoso de colusión con los propietarios para inflar los alquileres, y se ha ampliado para incluir investigaciones penales.
- Este caso, que pone de relieve los importantes aumentos de los alquileres en Atlanta, se ha convertido en una prioridad para el Presidente Biden, que pretende abordar las prácticas de los arrendadores corporativos en su campaña de reelección.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- El FBI realizó una redada en una empresa de alquiler de Atlanta en el marco de una investigación sobre la posible fijación de precios en el mercado de alquileres.
- No se puede acceder al artículo original, pero los debates en Hacker News sugieren que los delitos de cuello blanco en Estados Unidos suelen quedar impunes si los autores disponen de importantes recursos financieros y conexiones.
- Este suceso ha despertado interés por la implicación del FBI y las implicaciones de la fijación de precios en el mercado del alquiler.

## [AeroSpace: el gestor de ventanas en mosaico inspirado en i3 para macOS ya está en beta pública](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace es un nuevo gestor de ventanas en mosaico para macOS, inspirado en i3, y actualmente en beta pública.
- Entre sus principales características se incluyen la creación manual de mosaicos basada en un paradigma de árbol, la configuración en texto sin formato, la posibilidad de crear scripts CLI (interfaz de línea de comandos) y la compatibilidad adecuada con varios monitores sin necesidad de desactivar la protección de integridad del sistema (SIP).
- AeroSpace utiliza sus propios espacios de trabajo virtuales en lugar de macOS Spaces, admite la instalación a través de Homebrew para actualizaciones automáticas y hace hincapié en el uso centrado en el teclado y en una interfaz gráfica de usuario mínima.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- El debate destaca AeroSpace, un gestor de ventanas en mosaico (TWM) para macOS, elogiado por su gestión de ventanas y su compatibilidad con varios monitores, pero criticado por carecer de la flexibilidad de i3/sway y requerir comandos de teclado para los ajustes de diseño.
- A diferencia de yabai, AeroSpace no requiere desactivar la Protección de Integridad del Sistema (SIP), lo que lo hace más fácil de usar, aunque los usuarios señalan problemas con otras herramientas como Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle e Magnet.
- Los usuarios discuten los retos de implementar funcionalidades similares a las de i3 en macOS, las ventajas de las pantallas ultraanchas y las complejidades de la notarización en macOS, y algunos sugieren alternativas como tmux o funciones nativas de macOS.

## [Las condiciones de uso de Photoshop de Adobe suscitan preocupación por el acceso a los proyectos de los usuarios](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Las nuevas condiciones de servicio de Adobe para Photoshop exigen el consentimiento del usuario para que Adobe acceda a los proyectos activos, lo que suscita preocupación por la privacidad, especialmente en el caso de trabajos protegidos por acuerdos de confidencialidad.
- Sam Santala, fundador de Songhorn Studios, llamó la atención sobre este asunto en Twitter, reflejando tendencias más amplias del sector.
- Prácticas similares se observan con el producto de IA Recall de Microsoft, que escanea las pantallas de los usuarios para mejorar la calidad del servicio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Las condiciones de servicio de Photoshop de Adobe permiten a la empresa acceder a los proyectos de los usuarios para moderar el contenido, lo que provoca descontento, especialmente con servicios en la nube como Lightroom, que gestionan automáticamente los archivos locales.
- Esto ha llevado a los usuarios a buscar alternativas como Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo y Fusion de Blackmagic dentro de Davinci Resolve, favoreciendo las licencias perpetuas frente a las suscripciones.
- Entre los temas que preocupan figuran las políticas de uso de datos de Adobe, la formación en IA, la privacidad y la necesidad de transparencia en el tratamiento de datos, destacando cuestiones más amplias de derechos de autor, democracia y derechos humanos.

## [Defensa de la protección jurídica contra la elaboración de perfiles de inteligencia artificial a partir de datos públicos](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- El artículo aboga por un derecho legal único para proteger a las personas de la elaboración de perfiles de inteligencia artificial utilizando datos disponibles públicamente sin su consentimiento informado explícito, citando los riesgos de control social, estigmatización y aumento de la exposición.
- Critica el Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) de la UE por carecer de salvaguardias suficientes contra la elaboración de perfiles por IA y destaca estudios que demuestran la gran precisión de la IA a la hora de identificar problemas de salud mental a partir de datos de redes sociales.
- El artículo aboga por revisar marcos jurídicos como el GDPR para establecer este derecho, haciendo hincapié en la importancia de la privacidad, el consentimiento informado y las medidas reguladoras para equilibrar los beneficios y los perjuicios de la elaboración de perfiles de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- El debate hace hincapié en la urgente necesidad de actualizar la legislación sobre privacidad debido a los avances tecnológicos que permiten una vigilancia generalizada y asequible, como los teléfonos inteligentes y los radares de velocidad.
- Se exploran las implicaciones éticas de las tecnologías de vigilancia, incluido el reconocimiento facial, y las complejidades de la protección de los inquilinos y la calificación crediticia, comparando el sistema de crédito social chino con el estadounidense.
- Se plantean preocupaciones sobre la privacidad de los datos, la elaboración de perfiles de IA y la eficacia de leyes actuales como el GDPR, con debates sobre la aplicación de las protecciones de la privacidad y las cuestiones éticas que rodean a los contenidos generados por IA.

<head>
  <meta property="og:title" content="El escándalo de la IA de Microsoft pone de relieve la necesidad de un enfoque holístico de la privacidad en línea" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20esc%C3%A1ndalo%20de%20la%20IA%20de%20Microsoft%20pone%20de%20relieve%20la%20necesidad%20de%20un%20enfoque%20hol%C3%ADstico%20de%20la%20privacidad%20en%20l%C3%ADnea&subheading=jueves%2C%206%20de%20junio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
