---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Apple presenta Apple Intelligence con modelos avanzados de IA en dispositivos y servidores](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- En la Conferencia Mundial de Desarrolladores 2024, Apple presentó Apple Intelligence, un sistema de inteligencia personal integrado en iOS 18, iPadOS 18 y macOS Sequoia, con modelos generativos para tareas como el refinamiento de textos y la creación de imágenes.
- Apple hace hincapié en el desarrollo responsable de la IA, centrándose en la capacitación del usuario, la privacidad y el rendimiento eficiente del modelo, utilizando el procesamiento en el dispositivo y Private Cloud Compute para proteger los datos del usuario.
- El sistema emplea el marco AXLearn para un entrenamiento eficaz, con modelos optimizados para mayor velocidad y eficiencia, e incluye módulos especializados de redes neuronales llamados adaptadores para un rendimiento específico de la tarea.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- El anuncio por parte de Apple de los modelos On-Device y Server Foundation ha suscitado reacciones encontradas: los críticos los acusan de reempaquetar técnicas de IA ya existentes, mientras que los partidarios alaban su perfeccionamiento y popularización de tecnologías ya establecidas.
- El debate pone de relieve la estrategia de Apple de perfeccionar y popularizar tecnologías ya existentes, como "Apple Silicon" y "AirPort", en lugar de centrarse en investigaciones revolucionarias.
- Se especula con la posibilidad de que Apple entre en el mercado de chips para servidores con un chip de IA, aprovechando su experiencia en silicio, mientras continúan los debates sobre su elevado precio, la mínima RAM en los modelos base y el férreo control del ecosistema.

## [El cloud computing privado de Apple mejora la privacidad y seguridad de la IA para iOS y macOS](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- Private Cloud Compute (PCC) de Apple introduce modelos avanzados de IA generativa en iPhone, iPad y Mac, con especial atención a la seguridad y la privacidad.
- PCC garantiza que los datos de los usuarios permanezcan privados e inaccesibles, incluso para el personal de Apple, mediante el cifrado de extremo a extremo, el procesamiento efímero y la anonimización de los metadatos de las solicitudes.
- Apple pondrá a disposición del público el software de producción de PCC para la investigación de la seguridad, lo que contribuirá a la verificación independiente y al mantenimiento de la confianza pública.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- El debate sobre la privacidad de los datos de IA en la nube privada de Apple contrasta los sistemas descentralizados de código abierto con las sólidas medidas de privacidad de Apple, que incluyen auditorías de terceros y hardware personalizado.
- Los críticos cuestionan la transparencia y las posibles puertas traseras de Apple, a pesar de reconocer la fuerte seguridad interna de competidores como Google y OpenAI, y sugieren alternativas sin ánimo de lucro como GrapheneOS para una seguridad verificable.
- Entre los motivos de preocupación figuran la recopilación de datos por parte de Apple para anuncios, la necesidad de un cifrado potente, un registro mínimo de datos y los riesgos de injerencia gubernamental, destacando la complejidad de la infraestructura de red y las disyuntivas entre máquinas aisladas y sistemas basados en la nube.

## [La pionera informática y activista transexual Lynn Conway fallece a los 85 años](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- Lynn Conway (1938-2024) fue un científico informático e ingeniero eléctrico pionero que impulsó significativamente los procesadores modernos y el diseño de microchips.
- A pesar de sufrir discriminación y ser despedida de IBM en 1968 por hacer la transición, tuvo una notable carrera en Xerox PARC, DARPA y la Universidad de Michigan, y fue coautora del influyente libro de texto "Introducción a los sistemas VLSI".
- Conway también fue una destacada defensora de los derechos de los transexuales, recibiendo numerosos premios, entre ellos una disculpa y el premio IBM Lifetime Achievement Award en 2020, dejando un legado duradero tanto en la tecnología como en los derechos de los transexuales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- Lynn Conway, informática pionera y activista transexual, ha fallecido, dejando tras de sí un legado de inspiración y resistencia.
- A pesar de que IBM la despidió por su cambio de sexo, Conway rehizo su carrera y se convirtió en una figura importante del diseño VLSI (Very Large Scale Integration), coautora del influyente libro de texto "Introduction to VLSI Systems" e impartiendo un innovador curso de diseño VLSI.
- Su legado es especialmente conmovedor en el Mes del Orgullo, ya que pone de relieve la lucha contra la opresión y el impacto duradero de su trabajo y activismo, a pesar de las reacciones transfóbicas.

## [RP2040: El microcontrolador económico y versátil de Raspberry Pi para ingenieros](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- El RP2040 es un versátil microcontrolador de Raspberry Pi, diseñado para su incrustación en electrónica de consumo.
- A diferencia de otros fabricantes, Raspberry Pi ofrece un único modelo, lo que simplifica el desarrollo y fomenta una gran comunidad de soporte.
- Con un precio de unos 70 céntimos, cuenta con dos núcleos, 30 pines GPIO, amplia RAM interna y un periférico PIO único para operaciones de E/S eficientes, lo que lo convierte en uno de los favoritos de los ingenieros por su equilibrio entre coste, funcionalidad y soporte.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- Un usuario cambió del RP2040 al microcontrolador ESP32-S3 debido a problemas con la herramienta PlatformIO, un formato de módulo más sencillo y mejores capacidades de los pines GPIO para el toque capacitivo.
- El RP2040 fue elogiado por su asequibilidad, su excelente documentación y su exclusiva función de E/S programables (PIO), pero criticado por su elevado consumo de energía y su falta de periféricos.
- El ESP32 fue destacado por su Bluetooth y Wi-Fi integrados, a pesar de tener unos ADC inferiores y enfrentarse a problemas de rendimiento con proyectos de gran envergadura.

## [POV-Ray celebra 30 años con una nueva versión beta y una campaña educativa IDE](http://www.povray.org/)

- Persistence of Vision Raytracer (POV-Ray) es una herramienta gratuita de alta calidad para crear gráficos 3D, con código fuente personalizable.
- Entre las actualizaciones más destacadas se encuentran el lanzamiento de la versión beta de POV-Ray v3.8.0, una campaña Kickstarter para un IDE educativo del creador de DKBTrace, David K. Buck, y el 30 aniversario de POV-Ray.
- El sitio se ha recuperado de una caída del servidor, ha restaurado su wiki y sus foros, y ha anunciado nuevas funciones como la exportación POV-Ray en el editor 3D white_dune.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- Un usuario de Hacker News compartió su experiencia de 25 días aprendiendo trazado de rayos con POV-Ray, encendiendo debates nostálgicos sobre los primeros gráficos por ordenador y la programación en sistemas antiguos como los procesadores 386 y 486.
- Los usuarios recordaron los largos tiempos de renderizado, las actualizaciones de hardware y el uso de software como POV-Ray y VistaPro, así como la programación en lenguajes como C y Turbo Pascal.
- En la conversación también se trataron herramientas modernas como Blender, la evolución del renderizado 3D y el impacto de la gran tecnología y los modelos económicos en la innovación y la asignación de recursos, destacando la influencia perdurable de POV-Ray y las primeras comunidades de Internet.

## [Noam Chomsky no puede comunicarse ni andar tras un episodio médico](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- Noam Chomsky, lingüista y activista político de 95 años, sufre un grave deterioro de su salud desde que en junio del año pasado sufrió un episodio médico que le incapacitó para comunicarse o caminar.
- Su antigua asistente, Bev Stohl, confirmó que Chomsky no ha aparecido en público desde el incidente y que es poco probable que vuelva a hacerlo.
- Los homenajes destacan la bondad de Chomsky, su dedicación a la lucha contra la injusticia y su importante influencia, y su ausencia se deja sentir notablemente en los debates sobre el conflicto de Gaza.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- Noam Chomsky, a pesar de haber perdido la capacidad de hablar, mantiene la agudeza mental y se relaciona activamente con el público joven, manteniendo su influencia en la ciencia política y cognitiva.
- Se enfrenta a críticas por sus opiniones sobre cuestiones geopolíticas, como la invasión rusa de Ucrania y sus pasadas interacciones con Jeffrey Epstein, así como sus posturas sobre el intervencionismo estadounidense y acontecimientos históricos como el genocidio camboyano.
- El texto contrasta las teorías de Chomsky sobre la gramática innata con el funcionamiento de los grandes modelos lingüísticos (LLM) y analiza sus controvertidas opiniones sobre el conflicto palestino-israelí, la OTAN y la política exterior estadounidense, poniendo de relieve las reacciones polarizadas que provoca.

## [Noruega descubre el mayor yacimiento europeo de tierras raras y reduce su dependencia de China](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- Noruega ha descubierto el mayor yacimiento europeo de metales de tierras raras en el Complejo Carbonatita Fen, que contiene 8,8 millones de toneladas métricas de óxidos de tierras raras.
- Este hallazgo incluye 1,5 millones de toneladas métricas de tierras raras relacionadas con imanes, cruciales para vehículos eléctricos y turbinas eólicas, lo que podría reducir la dependencia europea de China.
- El descubrimiento es un hito para Tierras Raras Noruega y se ajusta al objetivo de Europa de satisfacer su demanda interna de tierras raras para 2030, con la previsión de que la minería comience para entonces.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- Noruega ha descubierto el mayor yacimiento de metales de tierras raras de Europa, lo que suscita reacciones encontradas sobre la distribución y gestión de los recursos.
- El debate hace hincapié en el contexto histórico y geográfico de Noruega, la gestión eficaz de los recursos y las implicaciones más amplias de la extracción de tierras raras, incluidas las preocupaciones medioambientales y la dinámica geopolítica con China y Rusia.
- Se abordan los conceptos erróneos sobre los elementos de tierras raras, destacando su abundancia pero los retos asociados a su extracción.

## [Basura: El auge de los contenidos de baja calidad generados por la inteligencia artificial y su impacto en las plataformas en línea](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- El término "slop" ha surgido para describir los contenidos de baja calidad generados por la inteligencia artificial en diversas plataformas en línea, como las redes sociales, el arte, los libros y los resultados de las búsquedas.
- El término cobró fuerza después de que Google integrara su modelo de Inteligencia Artificial Gemini en los resultados de búsqueda de Estados Unidos, lo que provocó la insatisfacción inicial de los usuarios y errores.
- Los expertos advierten de que estos contenidos desalientan el pensamiento crítico al presentar la información como respuestas definitivas, y sus defensores creen que disponer de términos como "bazofia" es esencial para el discurso social sobre el uso moderno de la inteligencia artificial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- El término "slop" se refiere a contenidos de baja calidad, a menudo generados por IA, lo que refleja la preocupación por el impacto de la IA en la calidad de los contenidos y el bienestar de la sociedad.
- Los críticos sostienen que la IA agrava el problema al permitir la producción masiva de contenidos de baja calidad, impulsada por incentivos económicos y beneficios publicitarios.
- El debate pone de relieve el reto que supone distinguir entre contenidos humanos de bajo esfuerzo y material generado por IA, con preocupaciones sobre el futuro de la creación de contenidos y el potencial de la IA para gestionar tanto la creación como el resumen.

## [La influencia empresarial preocupa en la Conferencia de la Sociedad Entomológica](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- En la reunión de 2023 de la Sociedad Entomológica de América (ESA) se puso de manifiesto el importante patrocinio empresarial, especialmente de empresas agroquímicas como Corteva Agriscience.
- A pesar de los debates sobre temas críticos como la salud de las abejas y el cambio climático, la investigación sobre los neonicotinoides -un pesticida vinculado al declive de las colonias de abejas y producido por Corteva- fue notablemente escasa, lo que suscitó preocupación por la influencia empresarial en el discurso científico.
- Los críticos sostienen que la participación de las empresas puede comprometer la integridad de la ESA, aunque la organización defiende su carácter integrador y la diversidad de perspectivas científicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- Una importante conferencia experimentó un descenso en las polémicas investigaciones sobre pesticidas, lo que suscitó debates sobre el impacto del patrocinio empresarial en el mundo académico.
- Los críticos sostienen que la financiación empresarial sesga las prioridades de investigación y suprime los estudios menos rentables, mientras que los partidarios creen que fomenta una colaboración beneficiosa.
- El debate subraya la tensión entre la participación de la industria y la integridad científica, y aboga por aumentar la financiación federal de la ciencia para mitigar la influencia empresarial.

## [Compromisos diarios: Aumentar la productividad y la visibilidad del equipo](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- El autor recomienda hacer contribuciones tangibles diarias en el trabajo, que no tienen por qué ser grandes funciones o correcciones de errores.
- Los beneficios incluyen un subidón de dopamina, una mayor visibilidad para tu equipo, el fomento del progreso incremental y un impresionante perfil de GitHub.
- Las contribuciones también pueden incluir la documentación o el triaje, ayudar a combatir el aislamiento en el trabajo a distancia y proporcionar satisfacción diaria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- En el desarrollo de software se critica el planteamiento de "enviar algo todos los días" por reducir potencialmente la calidad y fomentar la productividad superficial mediante iteraciones rápidas e irreflexivas.
- Los críticos argumentan que centrarse en métricas como las rachas de commit puede ser engañoso, inducir a la ansiedad y afectar negativamente a la estabilidad del software, sugiriendo que el trabajo significativo a menudo requiere más tiempo.
- El debate aboga por un enfoque equilibrado de la productividad, que haga hincapié en la calidad por encima de métricas arbitrarias, el progreso incremental constante, la comunicación eficaz y el valor de la documentación interna y los proyectos creativos para una motivación sostenida.

## [Dominar la comunicación clara: Consejos de las estrategias eficaces de Vicky Zhao](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- El artículo destaca las estrategias de comunicación inspiradas en el vídeo de Vicky Zhao sobre la articulación clara de ideas.
- Las técnicas clave incluyen empezar con un punto principal claro, utilizar una estructura narrativa de 3 líneas y ser específico con frases hechas y el método de la Vía Negativa.
- Estos métodos pretenden mejorar la escritura, la lectura, el pensamiento y la toma de decisiones garantizando que la comunicación sea clara, atractiva y precisa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- El debate hace hincapié en la participación eficaz del público a través de una comunicación concisa y una narración estructurada, contrastando distintos enfoques, como el de empezar por el punto principal frente a las estructuras narrativas tradicionales.
- Destaca la importancia de las presentaciones claras utilizando marcos como STAR (Situación, Tarea, Acción, Resultado) para lograr claridad y rapidez en la toma de decisiones.
- La conversación subraya el equilibrio entre brevedad y claridad, el papel de los estilos de presentación atractivos y la eficacia de técnicas narrativas como el viaje del héroe, valorando en última instancia la emoción genuina y la voz personal por encima de las estructuras rígidas.

## [Por qué Gleam V1 está conquistando a los desarrolladores con su integración Type-Safe BEAM](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- El artículo destaca a Chris, un ingeniero de software, que volvió a visitar Gleam, un lenguaje con seguridad de tipos en el BEAM, tras el lanzamiento de Gleam V1 en marzo de 2024 y quedó impresionado por su tipado estático.
- Las principales características de Gleam incluyen uniones etiquetadas, concordancia de patrones y un sólido sistema de tipos, con un compilador y una CLI que simplifican el desarrollo, en contraste con la complejidad de JavaScript.
- La integración de Gleam con el ecosistema BEAM y OTP para crear software tolerante a fallos, junto con su capacidad de transpilar a JavaScript, lo hacen atractivo para los desarrolladores de JavaScript; el artículo también presenta Lustre, un framework web de Gleam.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- Gleam es un lenguaje de tipo seguro diseñado para la máquina virtual BEAM, conocido por su diseño minimalista y sus características productivas.
- A diferencia de Elixir, Gleam reimplementa primitivas clave para alinearlas con su sistema de tipos estático, ofreciendo simplicidad, argumentos etiquetados y herramientas integradas.
- Aunque la OTP (Open Telecom Platform) de Gleam es menos madura que la de Erlang o Elixir, está evolucionando y es apreciada por su diseño ergonómico y su potencial integración con proyectos como Vue.

## [Un nuevo marco revela cómo surge el orden a gran escala a partir de interacciones microscópicas](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- El artículo de Philip Ball analiza el concepto de emergencia, según el cual los patrones a gran escala surgen de numerosas interacciones microscópicas, y el reto de desarrollar una teoría científica unificada para ello.
- Algunos investigadores, entre ellos Fernando Rosas, han propuesto un nuevo marco que utiliza la mecánica computacional para identificar los criterios de las estructuras emergentes, sugiriendo que los sistemas complejos se autoorganizan en niveles jerárquicos independientes de los detalles de nivel inferior.
- El estudio introduce el concepto de cierre informacional, que indica que la previsibilidad y el control a nivel macro no mejoran con información detallada de los microestados, y explora sus implicaciones para entender la estructura del universo, la causalidad y el debate sobre el libre albedrío.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- El artículo presenta el formalismo de máquina Epsilon de Crutchfield, un nuevo método para modelar las transiciones de estado en sistemas con memoria no finita, abordando las limitaciones de las máquinas de estado finito.
- Recomienda recursos clave sobre sistemas complejos, como las obras de Melanie Mitchell, Crutchfield y Cosma Shalizi, y libros como "The Nature of Computation", de Stuart Kauffman, y "Networks", de Mark Newman.
- El debate abarca la interacción entre los macroprocesos y los microprocesos, el concepto de heterarquía y la importancia del estudio interdisciplinario basado en la teoría de la información, haciendo referencia a las teorías de Gregory Chaitin y al marco Solomonoff-Kolmogorov-Chaitin.

## [Detenido un dúo británico por suplantación de identidad a través de SMS con un "Text Message Blaster" casero](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- La policía británica ha detenido a dos individuos implicados en una campaña de phishing (smishing) a través de SMS en la que se utilizaba un "explosor de mensajes de texto" de fabricación casera para enviar miles de mensajes fraudulentos.
- Los sospechosos se hacían pasar por bancos y organismos oficiales para engañar a los destinatarios, y uno de ellos, Huayong Xu, ha sido acusado y deberá comparecer ante el tribunal.
- La investigación, en la que participan operadores de redes, Ofcom y el Centro Nacional de Ciberseguridad (NCSC), pone de relieve la importancia de informar de los mensajes sospechosos al 7726.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- Dos británicos fueron detenidos por suplantación de identidad mediante SMS utilizando una torre de telefonía móvil casera construida con radio definida por software (SDR) y software de código abierto.
- El artículo habla de la facilidad para crear este tipo de sistemas y de las medidas anti-spam de los proveedores de telefonía, incluida la denuncia de textos sospechosos a números como el 7726 (SPAM).
- La conversación pone de relieve la sofisticación del control del espectro en las ciudades, especialmente en zonas de alto riesgo como el centro de Londres, y la implicación de diversas autoridades.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple presenta Apple Intelligence con modelos avanzados de IA en dispositivos y servidores" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20presenta%20Apple%20Intelligence%20con%20modelos%20avanzados%20de%20IA%20en%20dispositivos%20y%20servidores&subheading=martes%2C%2011%20de%20junio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
