---
slug: '/2024/06/12'
---

# 2024-06-12

## [La liquidez del fundador: La práctica oculta que está remodelando la dinámica de riesgo en las startups](https://www.stefantheard.com/silicon-valleys-best-kept-secret-founder-liquidity/)

- La liquidez para los fundadores permite a estos vender acciones durante las rondas de financiación, asegurando su estabilidad financiera personal, lo que altera significativamente el panorama de riesgo en comparación con los empleados iniciales.
-
- El autor aboga por la transparencia en la liquidez de los fundadores, sugiriendo que en cada nueva ronda de financiamiento se debe revelar si los fundadores tomaron liquidez, con el fin de equilibrar el riesgo y la compensación para los empleados iniciales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40654190)

- El texto aborda los riesgos financieros y los posibles arrepentimientos para los fundadores y empleados que venden acciones de una startup de manera temprana, destacando la diferencia significativa en el valor si la startup tiene éxito posteriormente.
- Se enfatiza la importancia de comprender las implicaciones financieras, incluidos los impuestos y los costos de oportunidad, de vender acciones en lugar de mantenerlas, y se sugiere utilizar las acciones como garantía para préstamos como una alternativa.
- El texto critica el ecosistema de startups por frecuentemente engañar a los empleados sobre el valor de las acciones, sugiriendo que los empleados iniciales a menudo obtienen un trato peor en comparación con los fundadores y que la alfabetización financiera es crucial para tomar decisiones informadas.

## [Flameshot: Herramienta de Captura de Pantalla Versátil y de Código Abierto con Integración en la Nube y Soporte para CLI](https://flameshot.org/)

- Flameshot es un software de captura de pantalla gratuito y de código abierto con características personalizables, que incluyen edición, anotaciones y cargas en la nube para facilitar el intercambio.
- Es compatible con una interfaz de línea de comandos para scripting y asignación de teclas, y está disponible en Windows, macOS y Linux.
-

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40650844)

-
- Los usuarios discuten la integración de Flameshot con Tesseract para OCR (Reconocimiento Óptico de Caracteres) y zbarimg para la decodificación de códigos de barras, mejorando así su funcionalidad.
- Varios usuarios comparan Flameshot con otras herramientas como ShareX, Greenshot y Ksnip, destacando sus preferencias basadas en la simplicidad, el conjunto de características y la compatibilidad con diferentes plataformas.

## [Elixir 1.17 Lanzado: Tipos Teóricos de Conjuntos, Nuevo Tipo de Datos de Duración y Soporte para OTP 27](https://elixir-lang.org/blog/2024/06/12/elixir-v1-17-0-released/)

- Elixir v1.17 introduce tipos teóricos de conjuntos, proporcionando nuevas advertencias para errores comunes y ofreciendo soporte para Erlang/OTP 27, mientras deja de soportar Erlang/OTP 24.
- La versión incluye un nuevo tipo de dato Duration, la función Date.shift/2 y la función Kernel.to_timeout/1, mejorando las capacidades de manipulación de fechas y horas.
- Nuevas advertencias y características de verificación de tipos ayudan a los desarrolladores a encontrar errores más temprano, con futuras versiones que se espera amplíen el análisis de tipos a través de los límites de las funciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40656747)

- Elixir 1.17 ha sido lanzado, introduciendo tipos teóricos de conjuntos, duraciones y OTP 27, lo cual ha recibido comentarios positivos por parte de los usuarios.
- La nueva función `get_in/1` permite trabajar con estructuras sin generar errores al acceder a valores `nil`, mejorando así la productividad de los desarrolladores.
- El lanzamiento incluye un sistema de tipos gradual basado en tipos teóricos de conjuntos, lo que mejora la seguridad y la expresividad de los tipos, y se espera que mejore significativamente los ecosistemas de Elixir y Phoenix.

## [El SDK Estático de Swift para Linux: Construya Ejecutables Completamente Enlazados Estáticamente para Cualquier Distribución de Linux](https://www.swift.org/documentation/articles/static-linux-getting-started.html)

- El SDK de Linux Estático permite que los programas en Swift se construyan para Linux sin necesidad del tiempo de ejecución de Swift y las dependencias en el sistema objetivo, creando ejecutables completamente enlazados de manera estática.
- Admite el desarrollo en macOS con despliegue en Linux, eliminando la sobrecarga de tiempo de ejecución y los problemas de versiones, pero resultando en ejecutables más grandes y sin compartir código.
- El SDK utiliza la biblioteca Musl C para el enlace estático, lo que requiere ajustes para los paquetes que usan la biblioteca C, y puede compilar binarios para máquinas x86-64 y ARM64.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40651054)

-
- El traslado de Swift a una organización de GitHub no perteneciente a Apple y su uso en el sistema operativo de inteligencia artificial para la validación de seguridad destacan su creciente versatilidad y adopción en diversos dominios tecnológicos.
- El desarrollo permite ejecutar binarios de Swift en contenedores Alpine, la compilación cruzada y el soporte para Debian estándar, lo que entusiasma a los desarrolladores que prefieren Debian para máquinas virtuales (VMs) de desarrollo.

## [Elon Musk Retira Demanda Contra OpenAI y Co-Fundadores](https://www.cnbc.com/2024/06/11/elon-musk-drops-suit-against-openai-and-sam-altman.html)

- Elon Musk ha retirado su demanda contra OpenAI y sus cofundadores, Sam Altman y Greg Brockman, la cual estaba programada para una audiencia en San Francisco.
- La demanda alegó que OpenAI se desvió de su misión original de desarrollar inteligencia general artificial para el beneficio de la humanidad y se convirtió en una entidad con fines de lucro controlada por Microsoft.
-

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40651203)

-
-
- El texto también aborda el comportamiento controvertido de Musk y su significativa influencia en la industria tecnológica, a pesar de las críticas a su estilo de gestión y sus excentricidades públicas.

## [Intel transporta una 'carga súper' de 416,000 kilogramos a través de Ohio para una nueva planta de chips](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/intel-is-trucking-a-916000-pound-super-load-across-ohio-to-its-new-fab-spawning-road-closures-over-nine-days)

- Intel está transportando una "caja fría" de 416,000 kilogramos a través de Ohio hacia su nuevo campus Ohio One, valorado en 28 mil millones de dólares, lo que provocará cierres de carreteras durante nueve días.
- El proyecto implica la construcción de dos fábricas de chips en un sitio de 1,000 acres, lo que se espera que genere empleos y financie escuelas y universidades locales.
- El Departamento de Transporte de Ohio (ODOT) está asegurando que la infraestructura pueda soportar la carga, incluyendo el traslado de líneas eléctricas, con otras empresas también utilizando las rutas planificadas para sus grandes cargas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40658095)

- Intel está transportando una enorme "Super Carga" de 416,000 kilogramos a través de Ohio hacia su nueva instalación de fabricación de semiconductores, destacando los desafíos logísticos y la planificación necesaria para equipos de tamaño tan grande.
- El "Super Load" es una estructura de procesamiento de aire de 23 pies de altura, 20 pies de ancho y 280 pies de largo, demasiado grande para los ferrocarriles normales y los helicópteros de carga pesada, lo que requiere una ruta compleja y múltiples vehículos de apoyo.
- Este transporte subraya la importancia de las instalaciones de fabricación de semiconductores en los Estados Unidos por razones económicas y de defensa, con el objetivo de reducir la dependencia de países extranjeros como Taiwán y Corea del Sur.

## [T-Mobile enfrenta críticas por incumplir la promesa de precio fijo de por vida](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/t-mobile-users-thought-they-had-a-lifetime-price-lock-guess-what-happened-next/)

- En 2017, T-Mobile prometió no aumentar los precios para los usuarios que se mantuvieran en el mismo plan, pero recientemente anunció incrementos de hasta $5 por línea en planes antiguos, sorprendiendo a muchos clientes.
- T-Mobile incluyó en su promesa de "Sin contrato" una cláusula que indicaba que la compañía pagaría la factura del último mes si los clientes cancelaban debido a un aumento de precio, pero ahora esta información es más difícil de encontrar.
- T-Mobile se está defendiendo de una queja presentada ante la FCC, afirmando que los clientes con la garantía "Price Lock" (de abril de 2022 a enero de 2024) no se ven afectados por los recientes aumentos de precios, siempre y cuando permanezcan en el plan calificado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40653785)

-
- Los usuarios sugieren que las compañías de telecomunicaciones deberían incentivar el cambio a nuevos planes con mejores características en lugar de aumentar los precios de los planes antiguos.
- La discusión incluye diversas opiniones sobre las fusiones en el sector de telecomunicaciones, las regulaciones y el impacto de los impuestos sobre la propiedad en los precios de las viviendas, destacando la complejidad de la industria de telecomunicaciones y sus amplias implicaciones económicas.

## [El Genio de la Partición Espacial Binaria en el Motor de Juego de Doom](https://twobithistory.org/2019/11/06/doom-bsp.html)

- La implementación de John Carmack de la partición binaria del espacio (BSP) en Doom mejoró significativamente la velocidad de renderizado del juego, resolviendo el problema de la determinación de superficies visibles (VSD).
- Los árboles BSP, originalmente utilizados en la investigación militar, permitieron a Doom gestionar de manera eficiente escenas 3D complejas al dividirlas en partes manejables, asegurando una renderización en tiempo real sin un uso excesivo de la CPU.
- El uso innovador de árboles BSP por parte de Carmack en Doom, influenciado por la investigación académica y trabajos previos, ejemplifica la aplicación de técnicas avanzadas de gráficos por computadora en el desarrollo de videojuegos, marcando un hito en la industria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40652917)

- El texto destaca la excepcional capacidad de John Carmack para leer y comprender artículos de investigación, especialmente en el campo de la informática, donde a menudo se descuida el contexto histórico.
-
- El texto también aborda los desafíos de la industria tecnológica, incluyendo la tendencia a reinventar sistemas existentes, el papel de los voluntarios de código abierto y el impacto de las patentes de software en la innovación.

## [](https://academic.oup.com/qje/article/134/3/1225/5435538)

- El artículo titulado "La tasa de retorno de todo, 1870–2015" presenta un nuevo conjunto de datos que abarca todas las principales clases de activos, incluida la vivienda, desde 1870 hasta 2015 en 16 economías avanzadas.
- El estudio revela que los bienes raíces residenciales y las acciones tienen rendimientos altos similares, con un promedio de aproximadamente 7% anual, pero los rendimientos de la vivienda son menos volátiles que los de las acciones.
- Los hallazgos desafían las creencias comunes sobre el riesgo y el rendimiento, demostrando que la vivienda ha sido la mejor inversión a largo plazo en la historia moderna debido a su menor volatilidad en comparación con las acciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40650326)

- Los costos de la vivienda han aumentado de manera constante durante el último siglo debido a que el crecimiento de la población ha superado la oferta de terrenos deseables.
- La industrialización ha reducido la proporción del ingreso destinado a la alimentación y la mano de obra necesaria para los bienes, aumentando la riqueza general más rápidamente que la oferta de tierras deseables.
- El texto analiza diversos factores que afectan los precios de la vivienda, incluyendo los hogares con doble ingreso, la urbanización y el impacto de la tecnología en la vida distribuida.

## [Raspberry Pi sale a bolsa con una valoración de 690 millones de dólares en la Bolsa de Valores de Londres](https://techcrunch.com/2024/06/11/raspberry-pi-is-now-a-public-company-as-its-shares-pops-after-ipo-pricing/)

- Raspberry Pi ha salido a bolsa con una oferta pública inicial (OPI) en la Bolsa de Valores de Londres, con un precio inicial de £2.80 por acción, valorando la empresa en £542 millones ($690 millones).
- Las acciones subieron un 32% hasta £3.70, lo que podría recaudar más de $200 millones, y los inversores minoristas podrán comenzar a negociar acciones a partir del viernes.
-

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40656603)

- Raspberry Pi se ha convertido en una empresa pública, lo que ha generado preocupaciones entre algunos clientes sobre un posible cambio de su enfoque orientado a la misión hacia la generación de beneficios.
-
- A pesar de estos problemas, Raspberry Pi sigue siendo popular debido a su sólido ecosistema, documentación y soporte, aunque algunos usuarios están considerando alternativas como Intel NUCs y PCs de segunda mano para obtener un mejor rendimiento y estabilidad.

## [Por qué la popularidad de SQLite está en auge: Perspectivas de los expertos](https://syntax.fm/show/779/why-sqlite-is-taking-over-with-brian-holt-and-marco-bambini)

- Brian Holt y Marco Bambini discuten la creciente popularidad de SQLite, destacando su eficiencia, velocidad y estabilidad.
- Abordan conceptos erróneos sobre las capacidades de SQLite y presentan SQLite Cloud, que añade características de compartición y funciones empresariales.
- El episodio explora por qué SQLite está ganando popularidad y sus características únicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40654734)

- La popularidad de SQLite se debe a su uso como formato de archivo de aplicación, ofreciendo ventajas como el manejo de datos enriquecidos y la capacidad de ser actualizado de manera incremental.
- La Biblioteca del Congreso de los Estados Unidos respalda SQLite como un formato de almacenamiento recomendado, destacando su fiabilidad y eficiencia.
-

## [Las fallas de los detectores de IA provocan pérdidas de empleo para escritores a pesar de su trabajo original.](https://gizmodo.com/ai-detectors-inaccurate-freelance-writers-fired-1851529820)

- Kimberly Gasuras, una veterana reportera de noticias, perdió su trabajo como freelance debido a acusaciones de uso de inteligencia artificial, lo que pone de relieve la creciente dependencia de herramientas de detección de IA como Copyleaks, GPTZero, Originality.AI y Winston AI.
- Los detectores de inteligencia artificial, a pesar de ser publicitados con altas tasas de precisión, son criticados por su falta de fiabilidad y falsos positivos, lo que afecta los medios de vida y las reputaciones de los profesionales.
-

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40657238)

- Mark perdió su trabajo como escritor a pesar de demostrar que escribió un artículo a mano, lo que resultó en una pérdida significativa de ingresos.
- El texto aborda los desafíos y limitaciones de la detección de inteligencia artificial en la escritura, destacando problemas como los falsos positivos y la dificultad de distinguir el contenido generado por IA del contenido escrito por humanos.
- El uso creciente de la inteligencia artificial en la creación de contenido y su impacto en los empleos, la calidad del trabajo y la fiabilidad de los detectores de IA son temas centrales, con preocupaciones sobre el papel de la IA en campos creativos y el potencial de uso indebido en prácticas de vigilancia y contratación.

## [](https://sph.umd.edu/news/study-shows-n95-masks-near-perfect-blocking-escape-airborne-covid-19)

-
- El estudio reveló que las mascarillas KN95 eran menos efectivas de lo esperado debido a un mal ajuste y a fugas de aire, mientras que las mascarillas de tela superaron tanto a las KN95 como a las quirúrgicas.
- La investigación subraya la importancia del uso de mascarillas, especialmente con variantes de COVID-19 altamente transmisibles, y recomienda las mascarillas N95 tipo pico de pato para entornos de alto riesgo como residencias de ancianos y entornos de atención médica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40657307)

- El estudio confirma que las mascarillas N95 son altamente efectivas para bloquear el COVID-19 en el aire, lo que ha generado debates sobre por qué el gobierno de los Estados Unidos no las distribuyó ampliamente.
- El texto destaca las implicaciones políticas del escepticismo hacia las vacunas, señalando cómo han evolucionado las opiniones sobre la vacuna contra el COVID-19, especialmente entre diferentes afiliaciones políticas.
- La efectividad de diversas mascarillas, incluyendo las N95, quirúrgicas y de tela, se analiza, con un enfoque en su capacidad para bloquear partículas virales y los desafíos en el uso adecuado y la distribución de las mismas.

## [Riesgos de Seguridad de AES-GCM: Los Peligros de la Reutilización de Nonces](https://frereit.de/aes_gcm/)

-
-
- El artículo profundiza en los fundamentos matemáticos de AES-GCM, incluyendo la aritmética de campos de Galois y la factorización de polinomios, y demuestra cómo estos principios pueden ser explotados para romper la encriptación cuando se reutilizan los nonces.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40653125)

-
- El uso repetido de un nonce puede llevar a graves vulnerabilidades de seguridad, incluyendo posibles ataques si un atacante conoce tanto el texto plano como el texto cifrado.
- Se recomiendan alternativas al AES-GCM, como AES-GCM-SIV, XSalsa20, XChaCha20 y la familia de algoritmos AEGIS, para un mejor rendimiento y seguridad, especialmente en entornos donde la reutilización de nonce es una preocupación.

## [Baterías: La Tecnología Definitoria de la Década de 2020](https://www.noahpinion.blog/p/decade-of-the-battery-334)

- El artículo sostiene que las baterías, y no la inteligencia artificial, serán la tecnología definitoria de la década de 2020, revolucionando diversos sectores, incluidos la guerra, el transporte y el almacenamiento de energía.
- Los avances significativos en la tecnología de baterías han llevado a una reducción de costos y un aumento en la densidad energética, haciéndolas cruciales para los vehículos eléctricos, drones y el almacenamiento de energía renovable.
- La integración de la inteligencia artificial con dispositivos alimentados por baterías, como drones autónomos y robots, se espera que transforme las industrias y la vida cotidiana, presentando oportunidades lucrativas para los capitalistas de riesgo y las empresas tecnológicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40650316)

- Las baterías a base de sodio ya están disponibles en Alibaba y AliExpress, con un precio aproximado de $9 por celda individual o $100 por un paquete de 20 unidades, y requieren nuevos Sistemas de Gestión de Baterías (BMS).
- Las baterías de iones de sodio, que utilizan iones de sodio como portadores de carga, son más económicas, seguras y funcionan mejor en temperaturas extremas en comparación con las baterías de iones de litio, pero son más pesadas y de mayor tamaño.
- El texto analiza el potencial de las baterías de sodio para convertirse en una alternativa competitiva a las baterías de iones de litio, especialmente para el almacenamiento estacionario y de larga duración, debido a su rentabilidad y seguridad.

<head>
  <meta property="og:title" content="La liquidez del fundador: La práctica oculta que está remodelando la dinámica de riesgo en las startups" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20liquidez%20del%20fundador%3A%20La%20pr%C3%A1ctica%20oculta%20que%20est%C3%A1%20remodelando%20la%20din%C3%A1mica%20de%20riesgo%20en%20las%20startups&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2012%20de%20junio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
