---
slug: '/2024/06/13'
---

# 2024-06-13

## [Japón promulga ley para promover la competencia en las tiendas de aplicaciones de smartphones](https://english.kyodonews.net/news/2024/06/bc2d7f45d456-japan-enacts-law-to-curb-apple-googles-app-dominance.html#google_vignette)

- Japón ha promulgado una nueva ley destinada a mejorar el cuidado infantil para abordar la disminución de la tasa de natalidad del país, que entrará en vigor el 5 de junio de 2024.
- La legislación es parte de esfuerzos más amplios para crear un entorno más favorable para las familias y fomentar tasas de natalidad más altas.
- Este movimiento destaca el enfoque proactivo de Japón para abordar los desafíos demográficos y garantizar un crecimiento poblacional sostenible.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40662176)

- Japón ha promulgado una ley para promover la competencia en las tiendas de aplicaciones para teléfonos inteligentes, impidiendo que empresas como Apple y Google bloqueen la venta de aplicaciones y servicios competidores.
- La ley podría exigir a Apple permitir tiendas de aplicaciones de terceros y métodos de pago directos, lo que plantea preguntas sobre el cumplimiento de los términos de servicio de Apple.
- Esta legislación tiene como objetivo desafiar el dominio de los gigantes de la tecnología y fomentar un mercado más competitivo, lo que podría beneficiar tanto a los consumidores como a los desarrolladores.

## [Descensura cualquier LLM con abliteración](https://huggingface.co/blog/mlabonne/abliteration)

- El artículo presenta la "abliteración," una técnica para descensurar los modelos Llama sin reentrenamiento al eliminar su mecanismo de rechazo.
- Abliteration identifica y elimina la 'dirección de rechazo' en el flujo residual del modelo, permitiéndole responder a todas las indicaciones.
- La técnica se aplicó al modelo Daredevil-8B, resultando en el NeuralDaredevil-8B, un LLM sin censura con un rendimiento superior en la categoría 8B, aunque requirió entrenamiento adicional para recuperar las caídas de rendimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40665721)

- El texto discute la experiencia del usuario con un nuevo modelo de IA que proporciona respuestas especulativas en lugar de rechazos directos, lo cual el usuario encuentra refrescante y agradable.
- La discusión se centra en la ética y las medidas de seguridad de los modelos de IA, con argumentos a favor y en contra de la censura, y el posible uso indebido de modelos sin censura para actividades dañinas.
- La texto destaca los desafíos de equilibrar la seguridad de la IA con la libertad de información, enfatizando la necesidad de directrices éticas y las posibles implicaciones legales del contenido generado por IA.

## [Cómo Meta entrena modelos de lenguaje a gran escala](https://engineering.fb.com/2024/06/12/data-infrastructure/training-large-language-models-at-scale-meta/)

- Meta se está enfocando en la investigación de IA para abordar la computación a gran escala necesaria para entrenar grandes modelos de lenguaje (LLMs), lo que requiere repensar la infraestructura de software, hardware y red.
- Adaptaron el hardware existente, incluyendo la modificación de la plataforma Grand Teton con GPUs NVIDIA H100, y optimizaron el diseño de su centro de datos para maximizar la capacidad de cómputo mientras mantenían un entorno refrigerado por aire.
- Meta construyó dos clústeres de 24k GPU utilizando tejidos RoCE e InfiniBand para entrenar Llama 3, optimizando la comunicación de red y el balanceo de carga para garantizar un alto rendimiento y una transferencia de datos eficiente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40664339)

- Meta tuvo que adaptar sus diseños mecánicos y térmicos para permanecer en un entorno refrigerado por aire debido a las limitaciones de tiempo, lo que llevó a un ciclo de validación para el despliegue a gran escala.
- Quedan preguntas sobre cómo Meta recopila y prepara datos para el entrenamiento, particularmente en lo que respecta a la Información de Identificación Personal (PII), que es inaccesible por defecto y requiere acceso especial.
- El texto discute la competencia entre empresas tecnológicas como Google, Microsoft y Meta en el desarrollo de sus propios chips, destacando el rendimiento y la eficiencia de costos de las GPU de Nvidia frente a las TPU de Google.

## [Microsoft eligió las ganancias sobre la seguridad, dice un denunciante](https://www.propublica.org/article/microsoft-solarwinds-golden-saml-data-breach-russian-hackers)

- Un denunciante, Andrew Harris, afirma que Microsoft ignoró las advertencias sobre una falla de seguridad crítica para evitar perder negocios con el gobierno, la cual fue posteriormente explotada por hackers rusos en el ataque de SolarWinds.
- Harris, un experto en ciberseguridad, descubrió una vulnerabilidad en el programa basado en la nube de Microsoft que podría permitir el acceso no detectado a información sensible, pero sus advertencias fueron desestimadas debido a posibles implicaciones financieras.
- A pesar de los esfuerzos de Harris y las infracciones subsiguientes, Microsoft sostuvo que no se explotó ningún producto o servicio, lo que llevó a críticas sobre la priorización de las ganancias por encima de la seguridad del cliente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40667976)

- El denunciante Andrew Harris, un ex especialista en ciberseguridad de Microsoft, reveló que Microsoft retrasó la solución de una falla grave en los Servicios de Federación de Active Directory (AD FS) para asegurar un lucrativo acuerdo gubernamental, lo que llevó al ciberataque de SolarWinds.
- Una investigación de ProPublica destaca una cultura dentro de Microsoft que prioriza el crecimiento empresarial sobre las preocupaciones de seguridad inmediatas, reflejando problemas más amplios de la industria tecnológica en cuanto a equilibrar las ganancias con la seguridad del cliente.
- El texto aborda los desafíos que enfrentan los denunciantes y los profesionales de la ciberseguridad al abogar por una acción rápida en cuestiones de seguridad dentro de las corporaciones orientadas al lucro, enfatizando la necesidad de un cambio cultural para priorizar la seguridad.

## [ChromeOS pronto se desarrollará en grandes porciones de la pila de Android](https://blog.chromium.org/2024/06/building-faster-smarter-chromebook.html)

- El 12 de junio de 2024, Chromium Blog anunció que ChromeOS integrará grandes porciones de la pila de Android para acelerar la entrega de características e innovaciones de Google AI.
- Esta integración incluirá componentes como el kernel de Linux de Android y los frameworks de Android, con el objetivo de acelerar la innovación en IA, simplificar la ingeniería y mejorar la compatibilidad de los dispositivos.
- Pese a estos cambios, ChromeOS mantendrá su seguridad, consistencia y capacidades de gestión, con actualizaciones regulares y nuevas innovaciones que continuarán en el ínterin.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40661703)

- ChromeOS pronto se desarrollará utilizando grandes partes de la pila de Android, aprovechando la arquitectura de Android para reducir la fragmentación del sistema operativo y mejorar la consistencia de las actualizaciones.
- Los Chromebooks tienen ciclos de soporte más largos en comparación con los dispositivos Android, y ChromeOS maneja mejor la fragmentación, a pesar de no ser adecuado para teléfonos inteligentes.
- La integración de ChromeOS y Android podría llevar a una plataforma más unificada, potencialmente mejorando la experiencia de escritorio en dispositivos móviles y abordando los problemas de rendimiento actuales.

## [Gerald Sussman: Programar es (debería ser) divertido (2022) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2MYzvQ1v8Ww)

- El autor tiene una amplia experiencia en programación, comenzando en 1962, y ha trabajado con varias computadoras tempranas como la IBM 790, 650 y 1620.
- La texto enfatiza la naturaleza creativa y abstracta de la programación, comparándola con formas de arte como la poesía, la arquitectura y la música, y destaca la importancia de comprender y gestionar la complejidad.
- El autor discute conceptos significativos en programación y ciencias de la computación, como el proceso de eval y apply en Lisp, la depuración y los aspectos filosóficos de la identidad y la mutación en las estructuras de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40663704)

- Gerald Sussman enfatiza la programación como un medio para almacenar y comprender el conocimiento en campos como las matemáticas, la física y la biología, destacando su valor educativo más profundo.
- La importancia de mantener la diversión en la informática, como lo defendía Alan J. Perlis, y advierte contra convertirse en guardianes del conocimiento informático.
- La discusión incluye el cambio de enseñar Lisp a Python en las universidades, señalando que, aunque Python es comercialmente popular, el objetivo principal de la educación debe ser desarrollar el pensamiento abstracto en lugar de centrarse únicamente en los lenguajes comercialmente relevantes.

## [Startup india imprime en 3D motor de cohete en 72 horas](https://spectrum.ieee.org/3d-printed-rocket)

- Una startup india llamada Agnikul imprimió con éxito en 3D un motor de cohete en 72 horas, demostrando avances en la fabricación rápida para la tecnología espacial.
- La equipo logró su primer lanzamiento exitoso en el Centro Espacial Satish Dhawan, indicando progreso hacia lanzamientos de cohetes 'a demanda'.
- Este hito destaca el potencial para misiones espaciales más flexibles y rentables en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40668088)

- Una startup india ha impreso con éxito en 3D un motor de cohete en 72 horas, reduciendo significativamente el tiempo de producción.
- La máquina utilizada para la impresión genera automáticamente un informe que detalla cualquier desviación, lo que podría eliminar la necesidad de controles postproducción, aunque algunos expertos disputan esta afirmación.
- La evolución destaca la creciente escena tecnológica de la India y el potencial de la impresión 3D en la fabricación compleja, a pesar de los debates en curso sobre el aseguramiento de la calidad y la necesidad de pruebas postproducción.

## [El MI300X de AMD supera al H100 de Nvidia en inferencia de LLM](https://www.blog.tensorwave.com/amds-mi300x-outperforms-nvidias-h100-for-llm-inference/)

- El acelerador MI300X de AMD supera al H100 SXM de NVIDIA en cargas de trabajo de IA del mundo real, logrando un 33% más de rendimiento en un caso de uso de chat.
- A pesar del maduro ecosistema de software de NVIDIA, el MI300X de AMD es un fuerte competidor, ofreciendo mejor rendimiento, eficiencia de costos y disponibilidad para la inferencia en la nube a gran escala.
- Los puntos de referencia muestran que el MI300X sobresale tanto en tareas de inferencia en línea como fuera de línea, lo que lo hace ideal para escalar las capacidades de inferencia de IA con mayor rendimiento y tiempos de respuesta más rápidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40667102)

- El MI300X de AMD supera al H100 de Nvidia en inferencia de LLM (Modelo de Lenguaje Grande), según TensorWave, un proveedor de nube especializado en cargas de trabajo de IA.
- La validez del informe se cuestiona debido a que el chip de AMD tiene el doble de transistores y memoria, pero solo rinde un 33% mejor, y la configuración de AMD es significativamente más barata.
- La discusión destaca el dominio de Nvidia en las cargas de trabajo de IA, su posición en el mercado y la posible competencia de AMD, enfatizando la importancia de las habilidades de diseño de microarquitectura y el software en el impulso del rendimiento del hardware.

## [El Boeing 737-8 Max de Southwest Airlines experimentó un balanceo holandés](https://avherald.com/h?article=519ce679)

- El 25 de mayo de 2024, un Boeing 737-8 MAX de Southwest Airlines experimentó un balanceo holandés en pleno vuelo, lo que provocó daños estructurales sustanciales, aunque la tripulación aterrizó de manera segura en Oakland, CA.
- La FAA clasificó el evento como un accidente, y la aeronave fue trasladada a Everett, WA, para reparaciones adicionales después de una reparación temporal en Oakland.
- Las discusiones entre los usuarios destacan aspectos técnicos, la posible alarma de los pasajeros y sugerencias para que Boeing añada un segundo sistema independiente de amortiguador de guiñada para una mayor seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40668504)

- Un Boeing 737-8 Max de Southwest Airlines experimentó un bamboleo holandés, un fenómeno que implica oscilaciones debido al acoplamiento entre los modos dinámicos de alabeo y guiñada.
- Dutch Roll incidents have historical precedence, with notable cases involving different aircraft models, including a fatal crash of a Japan Airlines Boeing 747SR in 1985.
- La discusión destaca preocupaciones sobre los estándares de ingeniería de Boeing, el impacto de las decisiones de gestión y la seguridad de la aviación comercial, a pesar de los problemas recientes con el 737 Max.

## [MLow: códec de audio de baja tasa de bits de Meta](https://engineering.fb.com/2024/06/13/web/mlow-metas-low-bitrate-audio-codec/)

- Meta ha desarrollado el códec Meta Low Bitrate (MLow) para mejorar la calidad de audio para los usuarios con conexiones lentas y dispositivos de gama baja, ofreciendo el doble de calidad que el códec Opus mientras utiliza un 10% menos de potencia computacional.
- MLow ha sido lanzado en llamadas de Instagram y Messenger, con un despliegue en WhatsApp, mejorando la participación de los usuarios y la calidad de audio, especialmente en condiciones de baja tasa de bits.
- MLow, un códec CELP, admite audio SuperWideBand y una mejor Corrección de Errores Adelantada, mejorando la calidad del audio incluso en escenarios de pérdida de paquetes, y tiene como objetivo mejorar la recuperación de audio en futuras actualizaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40670612)

- Meta ha introducido un nuevo códec de audio de baja tasa de bits, que puede no ser ideal para comunicaciones en tiempo real debido a las altas tasas de paquetes y la sobrecarga, pero puede ser beneficioso en sistemas conmutados por circuitos o VoIP que utilizan compresión de encabezado.
- La codificación está diseñada para reducir el consumo de ancho de banda mientras mantiene o mejora la fiabilidad y la calidad de audio percibida, lo que la hace adecuada para plataformas como Facebook, Instagram y WhatsApp.
- La actuación del códec en aplicaciones del mundo real depende de su capacidad para manejar errores de bits y la reducción de la capacidad del canal, siendo la Corrección de Errores Adelantada (FEC) fundamental para mantener la calidad de la llamada.

## [Arm dice que quiere que todos los portátiles Snapdragon X Elite sean destruidos](https://www.xda-developers.com/arm-says-it-wants-all-snapdragon-x-elite-laptops-destroyed/)

- Arm está intentando eliminar a Qualcomm del mercado de Windows para introducir su propio diseño Cortex, lo que ha llevado a una disputa legal sobre los derechos de licencia para chips personalizados de Arm.
- Los rumores sugieren que Nvidia, MediaTek y AMD podrían ingresar al ecosistema de Windows con chips Arm, potencialmente para el CES 2025, con MediaTek posiblemente utilizando los núcleos Cortex de Arm.
- Arm afirma que el uso de diseños de Nuvia por parte de Qualcomm viola las obligaciones contractuales, buscando detener los envíos y destruir los chips de la serie Snapdragon X, aunque tales disputas típicamente terminan en acuerdos financieros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40667606)

- Arm exige la destrucción de todos los portátiles Snapdragon X Elite debido a una disputa de licencias con Qualcomm sobre el uso de los núcleos de servidor de Nuvia en el SoC Snapdragon X Elite.
- La cuestión central es si la adquisición de Nuvia por parte de Qualcomm invalidó la licencia específica de Nuvia con Arm, que originalmente era solo para uso en servidores/centros de datos.
- La resolución de esta batalla legal podría impactar significativamente los futuros acuerdos de licencias y la industria tecnológica en general, con posibles implicaciones sobre cómo se transfiere y utiliza la propiedad intelectual (PI) después de una adquisición.

## [Shpool, una alternativa ligera a Tmux](https://github.com/shell-pool/shpool)

- Google ha liberado Shpool como código abierto, una herramienta desarrollada inicialmente para mantener sesiones de terminal persistentes en flujos de trabajo remotos.
- Shpool tiene como objetivo mejorar la eficiencia del trabajo remoto al permitir sesiones de terminal continuas sin interrupciones.
- Este lanzamiento es significativo ya que proporciona a los desarrolladores una solución robusta para gestionar sesiones de terminal remotas, lo que podría mejorar la productividad en equipos distribuidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40669337)

- Shpool, una herramienta de persistencia de sesiones de terminal desarrollada por Google, ha sido liberada como una alternativa ligera a Tmux.
- Shpool está diseñado para gestionar sesiones persistentes sin características adicionales, lo que lo hace adecuado para procesos de larga duración y servicios del sistema.
- La herramienta emula una consola para ver el estado y volver a renderizar al adjuntar, pero actualmente no admite múltiples emuladores de terminal ni el uso intensivo de códigos de escape de terminal.

## [Puedes ayudar al Archivo de Anna sembrando torrents](https://annas-archive.org/torrents)

- Anna’s Archive, Library Genesis y Sci-Hub han creado una lista de torrents unificada para preservar una vasta cantidad de conocimiento humano, que totaliza 521.1TB, con el 60% ya copiado en al menos cuatro ubicaciones.
- Se anima a los usuarios a sembrar torrents, especialmente aquellos con pocos sembradores, para ayudar a alcanzar el 100% de preservación. Los grandes contribuyentes (50TB o más) pueden contactar al equipo para obtener actualizaciones sobre torrents obsoletos.
- La lista está dividida en tres partes: gestionada por el Archivo de Anna, gestionada por otros como Library Genesis y Sci-Hub, y torrents misceláneos. Algunos torrents pueden estar temporalmente embargados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40672215)

- El Archivo de Anna, un espejo de Library Genesis y Sci-Hub, busca ayuda para sembrar más de 500 TB de libros y artículos para su preservación, con el 40% actualmente sembrado por menos de 4 nodos.
- La iniciativa enfrenta desafíos significativos de infracción de derechos de autor, similares a otras bibliotecas en línea como LibGen, Sci-Hub y Z-Library, que han enfrentado acciones legales y confiscaciones de dominios.
- La transición de IPFS a BitTorrent para la preservación se debe a la facilidad de uso de BitTorrent y a los menores requisitos de infraestructura, con la comunidad debatiendo las implicaciones éticas y legales de la siembra de torrents para la preservación de datos a largo plazo.

## [Lisa Su, CEO de AMD, recuerda el diseño del infame procesador Cell de la PS3](https://www.tomshardware.com/tech-industry/amd-ceo-lisa-su-reminisces-on-helping-design-the-ps3s-infamous-cell-processor-at-ibm)

- Lisa Su, antes de convertirse en CEO de AMD, trabajó en IBM y contribuyó al diseño del procesador Cell de la PlayStation 3, que se basaba en PowerPC de IBM y se centraba en la paralelización.
- A pesar de que la PlayStation 3 fue una de las consolas menos exitosas de Sony, vendió 87.4 millones de unidades para marzo de 2017 y dio lugar a juegos visualmente impresionantes como Uncharted 3.
- Bajo el liderazgo de Lisa Su, AMD ha proporcionado hardware tanto para PlayStation como para Xbox durante dos generaciones consecutivas de consolas, marcando un logro significativo para la empresa en la industria de los videojuegos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40670898)

- Lisa Su, CEO de AMD, compartió ideas sobre el diseño del procesador Cell de la PS3, destacando su arquitectura avanzada y los desafíos en el desarrollo de juegos.
- La CPU Cell de la PS3 era potente pero difícil de programar, lo que llevó a un éxito mixto y una adopción limitada en el mercado en comparación con las CPU X86_64 y ARM.
- La hardware único de la PS3, que incluye el procesador Cell y la GPU de Nvidia, la convirtió en una consola compleja pero innovadora, influyendo en la evolución de las consolas de videojuegos y sus entornos de desarrollo.

## [iTerm 3.5.1 elimina la integración automática de OpenAI, requiere suscripción](https://iterm2.com/downloads.html)

- iTerm2 3.5.2 es la última versión estable, recomendada para macOS 10.15 y versiones más recientes, construida el 13 de junio de 2024.
- La última versión beta, iTerm2 3.5.1beta4, está disponible para pruebas, construida el 3 de junio de 2024, con actualizaciones frecuentes pero ocasional inestabilidad.
- Nightly builds se crean diariamente si se realizan cambios, pero pueden contener errores graves; las versiones más recientes y antiguas están disponibles en los archivos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40668803)

- La actualización de iTerm 3.5.1 elimina la integración automática de OpenAI, ahora requiriendo que los usuarios opten por participar, lo que ha generado debate entre los usuarios.
- Se plantearon preocupaciones sobre los posibles riesgos de seguridad de los datos en entornos corporativos, incluso con la función de suscripción, lo que destaca la necesidad de controles estrictos a nivel de red.
- La reacción contra la integración de la IA llevó a críticas hacia los profesionales de TI por no evaluar adecuadamente las actualizaciones de software y permitir actualizaciones automáticas sin la supervisión suficiente.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japón promulga ley para promover la competencia en las tiendas de aplicaciones de smartphones" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jap%C3%B3n%20promulga%20ley%20para%20promover%20la%20competencia%20en%20las%20tiendas%20de%20aplicaciones%20de%20smartphones&subheading=jueves%2C%2013%20de%20junio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
