---
slug: '/2024/06/14'
---

# 2024-06-14

## [Impuesto sobre el valor de la tierra en juegos en línea y mundos virtuales (2022)](https://progressandpoverty.substack.com/p/land-value-tax-in-online-games-and)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40676408)

- El texto discute los pros y los contras de implementar un Impuesto al Valor de la Tierra (LVT) en juegos en línea y mundos virtuales, sugiriendo que podría reducir los valores de la tierra pero también beneficiar a los propietarios de tierras si se elimina.
- Destaca el potencial del LVT para trasladar los impuestos de la tierra al trabajo, la empresa y el comercio, al tiempo que advierte sobre la resistencia de los terratenientes ricos y la dificultad de mantener el progreso del LVT.
- El texto también aborda las implicaciones más amplias del LVT, incluyendo su potencial para reemplazar todos los demás impuestos, la viabilidad de tal sistema y la importancia de la concienciación pública y políticas sólidas para apoyar su implementación.

## [El pacto del petrodólar entre EE. UU. y Arabia Saudita termina después de 50 años](https://www.nasdaq.com/articles/us-saudi-petrodollar-pact-ends-after-50-years)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40673567)

- La alianza del petrodólar entre EE.UU. y Arabia Saudita ha terminado después de 50 años, pero no se esperan cambios inmediatos en el negocio del petróleo.
- La finalización del pacto puede llevar a un cambio gradual hacia la desdolarización, pero este proceso tomará tiempo.
- La U.S. sigue siendo el mayor productor de energía del mundo, lo que podría impactar el panorama geopolítico y la relevancia del petrodólar.

## [Encontré un error de 55 años en el primer juego de Lunar Lander](https://martincmartin.com/2024/06/14/how-i-found-a-55-year-old-bug-in-the-first-lunar-lander-game/)

- En 1969, el estudiante de secundaria Jim Storer creó el primer juego de Aterrizaje Lunar, que consistía en pilotar un módulo lunar y gestionar el consumo de combustible cada 10 segundos simulados.
- Un error en el juego, no detectado durante 55 años, involucraba una falta de "dividir por dos" que causaba una detección incorrecta de aterrizaje; corregir esto mejora la precisión del aterrizaje.
- La jugabilidad utilizaba métodos numéricos avanzados para su época, como la ecuación de cohetes de Tsiolkovsky y la expansión en series de Taylor, lo que lo convierte en un logro notable en el diseño de juegos temprano.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40680218)

- Se descubrió un error de 55 años en el primer juego Lunar Lander, originalmente escrito por Jim Storer en la escuela secundaria durante la década de 1960.
- La programación del juego, escrita en el lenguaje FOCAL, requería un impresionante entendimiento de la física y técnicas numéricas, especialmente para un estudiante de secundaria en esa época.
- La investigación destaca la importancia histórica y los desafíos técnicos de los primeros juegos de computadora, así como la evolución de las prácticas de codificación y el aseguramiento de la calidad a lo largo de las décadas.

## [El hongo descompone el plástico oceánico](https://www.nioz.nl/en/news/fungus-breaks-down-ocean-plastic)

- Investigadores del NIOZ y otras instituciones han descubierto que el hongo marino Parengyodontium album puede descomponer el plástico de polietileno cuando se expone a la luz solar ultravioleta.
- El hongo degrada el polietileno a una tasa de aproximadamente 0,05% por día, convirtiéndolo en dióxido de carbono, pero solo para el plástico que flota cerca de la superficie del océano.
- Este descubrimiento, publicado en la revista Science of the Total Environment, destaca el potencial de las soluciones biológicas para abordar la contaminación por plásticos, especialmente dado que se espera que la producción de plástico se triplique para 2060.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40676239)

- Se ha aislado y secuenciado un hongo (Parengyodontium album) por su capacidad para descomponer el plástico oceánico, lo que genera preocupaciones sobre su impacto ecológico si prolifera.
- Se discuten los posibles riesgos para la salud de la acumulación de microplásticos y biopolímeros naturales en el cuerpo, con comparaciones a los efectos nocivos de las fibras de asbesto.
- La conversación incluye ideas especulativas sobre mejorar los macrófagos para descomponer los microplásticos y usar hongos que puedan coexistir con las células humanas, aunque estas requieren más investigación.

## [IKEA resolvió la crisis global de 'trabajadores descontentos' aumentando los salarios](https://fortune.com/europe/2024/06/11/ikeas-boss-solved-swedish-retailers-global-unhappy-worker-crisis-raising-salaries-introducing-flexible-working-subsidized-childcare/)

- Ikea abordó la alta rotación de empleados aumentando los salarios, ofreciendo horarios de trabajo flexibles y subvencionando el cuidado infantil, lo que redujo significativamente las tasas de rotación voluntaria a nivel mundial.
- El CEO Jon Abrahamsson Ring implementó estrategias para mejorar las condiciones de los empleados de primera línea y agilizar las operaciones con tecnología, lo que llevó a una disminución en la tasa global de renuncias del 22.4% en agosto de 2022 al 17.5% en abril de 2023.
- Pese a las mejoras, Ikea sigue enfrentando desafíos, incluyendo el apoyo a la salud mental, la gestión de una fuerza laboral global y las acusaciones de suprimir los esfuerzos sindicales, particularmente en los EE. UU.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40674135)

- IKEA ha abordado su crisis global de 'trabajadores descontentos' aumentando los salarios, introduciendo horarios de trabajo flexibles y subvencionando el cuidado infantil, destacando que la satisfacción de los trabajadores implica más que solo un salario más alto.
- La discusión incluye los pros y los contras de los beneficios de la empresa frente a la compensación monetaria directa, con algunos argumentando que los beneficios pueden ser más rentables y contribuir a un mejor ambiente de trabajo.
- El texto también aborda implicaciones sociales más amplias, como el impacto de los hogares con doble ingreso en los precios de los bienes raíces y la importancia de la crianza de los hijos, sugiriendo que el cuidado infantil profesional puede beneficiar a los niños, a los padres y a la sociedad.

## [Nvidia Warp: Un marco de trabajo en Python para simulación y gráficos de alto rendimiento en GPU](https://github.com/NVIDIA/warp)

- NVIDIA Warp es un marco de trabajo de Python diseñado para código de simulación y gráficos de alto rendimiento, compilando funciones de Python en código de núcleo eficiente para CPU o GPU.
- It supports spatial computing, physics simulation, perception, robotics, and geometry processing, and integrates with machine-learning pipelines using PyTorch and JAX.
- Se instala a través de PyPI, con dependencias adicionales disponibles, y requiere una GPU NVIDIA compatible con CUDA para el soporte de GPU. El marco es compatible con CPUs x86-64 y ARMv8 en Windows, Linux y macOS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40680737)

- Nvidia Warp es un nuevo marco de trabajo en Python diseñado para simulación y gráficos de alto rendimiento en GPU, que se suma a la creciente lista de proyectos de código Python a GPU como Taichi Lang y Numba.
- La discusión destaca la naturaleza propietaria del software de código abierto de Nvidia, con preocupaciones sobre la licencia restrictiva que prohíbe usar el software para desarrollar productos competidores.
- Los usuarios expresan experiencias mixtas con Taichi, destacando su facilidad de uso y soporte para clases de datos, pero también mencionan errores y problemas de desarrollo, lo que lleva a algunos a considerar cambiar a Nvidia Warp.

## [Comience las presentaciones en la segunda diapositiva](https://tidyfirst.substack.com/p/start-presentations-on-the-second)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40680648)

- El texto enfatiza la importancia de contar historias en las presentaciones, sugiriendo que deben provocar reflexión y captar la atención de la audiencia desde el principio.
- Destaca la diferencia entre las presentaciones orales y las presentaciones de diapositivas en las grandes corporaciones, señalando que estas últimas a menudo están cargadas de texto y son autoexplicativas para la alta dirección.
- La lectura aconseja utilizar una estructura narrativa en las presentaciones técnicas, comenzando con un problema, aumentando la tensión y luego proporcionando una resolución, para hacer el contenido más atractivo y memorable.

## [A un vistazo al enfoque técnico de Apple hacia la IA, incluyendo el rendimiento del modelo central, etc.](https://www.interconnects.ai/p/apple-intelligence)

- Apple ha introducido un sistema de IA multimodelo llamado Apple Intelligence, integrando la IA en varios aspectos de la vida digital para mejorar la participación del usuario.
- Diferente a los competidores que se centran en la superioridad de la IA, Apple enfatiza las aplicaciones prácticas, planeando lanzar nuevas funciones de IA en todos sus dispositivos este otoño.
- La estrategia de IA de Apple incluye el rendimiento del modelo central, la estrategia en el dispositivo y las estrategias de alineación, con modelos comparables a GPT-4 y características significativas de privacidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40677810)

- El enfoque técnico de IA de Apple incluye el uso de Private Cloud Compute para tareas que requieren más capacidad computacional, asegurando que los datos enviados a la nube no sean almacenados ni accesibles para Apple.
- La arquitectura del sistema implica la ejecución parcial de modelos en el lado del cliente, con la ejecución principal del modelo en la nube, y predice el uso de LoRAs locales (Adaptaciones de Bajo Rango) para el aprendizaje automático dinámico y WebGPU para el desbloqueo de modelos basados en la web.
- La discusión destaca la fortaleza de la integración vertical de Apple, la posible ventaja a largo plazo en la carrera de dispositivos de IA, y el impacto de la IA en las ventas de iPhone, en contraste con la posición de mercado de Nvidia y su estrategia de ventas de hardware.

## [Quitarle el iPhone hizo que mi hija fuera una mejor persona](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/13/kids-no-iphone-screen-time)

- La autora prohibió a su hija usar su iPhone debido a su impacto negativo en su salud mental, rendimiento académico y comportamiento.
- La hija fue diagnosticada con depresión y ansiedad, con una parte significativa de su atención centrada en las redes sociales y en obtener la aprobación de sus compañeros.
- La autora destaca el problema más amplio de la adicción al teléfono entre los niños y la necesidad de cambios tanto individuales como sistémicos para gestionar el uso del teléfono de manera efectiva.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40674073)

- El artículo analiza los efectos perjudiciales de las redes sociales y la adicción al teléfono, sugiriendo que se utilizan como comportamientos de evasión para escapar de pensamientos y emociones difíciles.
- Argumenta que la solución no es eliminar estos mecanismos de afrontamiento, sino ayudar a las personas a mejorar su salud mental.
- El texto también aborda el impacto de los confinamientos por COVID, el cambio a Linux debido a preocupaciones de privacidad y los posibles beneficios de las redes sociales basadas en la comunidad.

## [40 de 60 esfuerzos alemanes de reverdecimiento climático son fraudulentos](https://www.fr.de/politik/warnungen-milliarden-an-konzerne-gezahlt-betrugsverdacht-beim-klimaschutz-trotz-zr-93122965.html)

- El Ministerio Federal de Medio Ambiente de Alemania es acusado de apoyar negligentemente proyectos de protección climática en China, con millones de fondos de la cuota THG.
- Desde agosto de 2023, han surgido importantes acusaciones de fraude contra 40 de los 60 proyectos de protección climática en China, lo que ha llevado a la suspensión de la financiación para finales de 2024.
- La administración alemana, junto con Francia y los Países Bajos, está instando a la Comisión de la UE a abordar problemas en el sistema de bonificación THG, que afecta los incentivos para los propietarios de vehículos eléctricos y carece de mecanismos de control robustos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40677926)

- Se detectó fraude en 40 de 60 proyectos alemanes de reverdecimiento climático en China, con documentos alterados reportados por una empresa china, lo que sugiere un posible fraude por parte de compañías petroleras multinacionales.
- A pesar de las advertencias de las subsidiarias chinas sobre el fraude, las autoridades alemanas aceptaron afirmaciones no verificables de ahorros de CO2 debido a las restricciones de China sobre las inspecciones extranjeras.
- La crítica al sistema actual de créditos de carbono por ser fácilmente explotable sugiere facturar por las emisiones reales, reconociendo al mismo tiempo la necesidad de una transición gradual para evitar la disrupción económica.

## [La función Recall AI de Microsoft ahora se ha retrasado indefinidamente](https://blogs.windows.com/windowsexperience/2024/06/07/update-on-the-recall-preview-feature-for-copilot-pcs/)

- El 7 de junio de 2024, se anunció una actualización para la función de vista previa de Recall en las PC con Copilot+, trasladando su disponibilidad al Programa Windows Insider (WIP) a partir del 18 de junio de 2024, basándose en los comentarios de la comunidad para garantizar la calidad y la seguridad.
- Recall crea una línea de tiempo visual de la actividad del PC tomando instantáneas encriptadas, que se almacenan localmente y pueden ser controladas, pausadas o eliminadas por los usuarios; requiere Windows Hello Enhanced Sign-in Security para el acceso.
- Las PCs Copilot+, lanzadas el 20 de mayo de 2024, son PCs avanzadas con Windows que ofrecen un rendimiento mejorado y experiencias de IA, con medidas de seguridad mejoradas como el procesador de seguridad Microsoft Pluton y la tecnología de PC con núcleo seguro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40683210)

- El lanzamiento de la función Recall AI de Microsoft se ha retrasado indefinidamente debido a preocupaciones de seguridad no especificadas, lo que ha generado especulaciones sobre motivos estratégicos y un posible uso indebido para la vigilancia.
- Se plantean preocupaciones sobre el potencial de Recall AI para grabar y filtrar información sensible, como credenciales bancarias y actividades personales, lo que podría generar problemas de privacidad.
- La demora y las preocupaciones reflejan críticas pasadas sobre las prácticas anti-consumidor de Microsoft, con comparaciones a la reacción negativa enfrentada durante el lanzamiento de Xbox One y la reciente actualización del EULA de Adobe.

## [Coste de autoalojar Llama-3 8B-Instruct](https://blog.lytix.co/posts/self-hosting-llama-3)

- Autoalojar un modelo Llama-3 8B-Instruct es significativamente más caro que usar ChatGPT, costando alrededor de $17 por 1M de tokens en comparación con los $1 por 1M de tokens de ChatGPT.
- La inversión inicial elevada de la auto-hospedaje incluye gastos de hardware y costos de energía, lo que lo hace menos económico a pesar de los posibles ahorros a largo plazo.
- Gestionar y escalar hardware autohospedado presenta desafíos adicionales y asume una utilización irreal del 100%, lo que lo hace menos práctico para la mayoría de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40681784)

- El hardware autohospedado puede reducir significativamente los costos en comparación con el uso de AWS, con una configuración que incluye 4x NVidia Tesla T4s que cuesta alrededor de $3,800.
- El texto discute los pros y los contras del autoalojamiento, enfatizando la necesidad de un caso de negocio para justificarlo debido al posible tiempo de inactividad y los costos de mantenimiento.
- Groq ofrece precios rentables para los modelos Llama 3, y el texto sugiere usar modelos cuantificados y servicios alternativos como together.ai para una mejor eficiencia.

## [Se publica POSIX.1-2024](https://ieeexplore.ieee.org/document/10555529)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40679809)

- POSIX.1-2024 ha sido publicado y pronto estará disponible en el sitio web de Open Group, proporcionando estándares actualizados para la escritura de scripts de shell y otras funcionalidades.
- Nuevas características en POSIX.1-2024 incluyen sed -E para expresiones regulares extendidas, find -print0, xargs -0, read -d para procesamiento seguro de archivos, y soporte para C17, strlcpy, strlcat, y más.
- La actualización enfatiza la importancia de escribir scripts compatibles con POSIX para una mejor compatibilidad entre diferentes sistemas, como AIX, Debian, macOS y varias distribuciones de Linux.

## [Lamini Memory Tuning: 10 veces menos alucinaciones](https://www.lamini.ai/blog/lamini-memory-tuning)

- Lamini Memory Tuning es un nuevo método para incrustar hechos en Modelos de Lenguaje Grande (LLMs), mejorando significativamente la precisión factual y reduciendo las alucinaciones.
- Logró un 95% de precisión para un cliente de Fortune 500, en comparación con el 50% con otros métodos, y redujo las alucinaciones del 50% al 5%.
- La metodología implica ajustar millones de adaptadores expertos con datos precisos sobre cualquier LLM de código abierto, optimizando para cero errores en hechos específicos mientras se mantiene el rendimiento general.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40675577)

- Lamini Memory Tuning es un método que entrena numerosas Adaptaciones de Bajo Rango (LoRAs) basadas en hechos hasta alcanzar una pérdida cero y utiliza la Generación Aumentada por Recuperación (RAG) para seleccionar las LoRAs apropiadas para una consulta.
- La metodología implica una capa de enrutador experto para decidir qué LoRAs integrar en el momento de la inferencia, pero el proceso de entrenamiento para el enrutador no está claro.
- La combinación del modelo integra conceptos de Mezcla de Expertos (MoE) y atención cruzada, manteniendo constantes los pesos del Modelo de Lenguaje Grande (LLM) preentrenado mientras se entrena en la capa de atención cruzada para asegurar la precisión factual.

## [Los cuadernos son el McDonald's del código](https://yobibyte.github.io/notebooks.html)

- Los cuadernos pueden llevar a confusión con el estado y la versionado, y promover malos hábitos como no probar o no usar linting.
- Con frecuencia tienen configuraciones y dependencias diferentes, lo que puede causar fallos en el código y frustración.
- Los cuadernos son útiles para probar ideas, pero transferir el código a módulos puede ser un desafío y llevar mucho tiempo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40675397)

- Los cuadernos son principalmente para realizar experimentos y registrar resultados, no para el desarrollo de software.
- Los cuadernos de Jupyter son útiles para replicar proyectos de cursos, realizar gráficos en línea y almacenar fragmentos de código en caché, pero pueden ser ineficientes para grandes bases de código.
- Los cuadernos son beneficiosos para la experimentación rápida, la enseñanza y la documentación, pero no son ideales para el código de producción debido a posibles problemas con el mantenimiento y la interactividad.

<head>
  <meta property="og:title" content="Impuesto sobre el valor de la tierra en juegos en línea y mundos virtuales (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Impuesto%20sobre%20el%20valor%20de%20la%20tierra%20en%20juegos%20en%20l%C3%ADnea%20y%20mundos%20virtuales%20(2022)&subheading=viernes%2C%2014%20de%20junio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
