---
slug: '/2024/06/16'
---

# 2024-06-16

## [Fabricamos el interruptor de red más pequeño y barato del mundo](https://docs.murexrobotics.com/elec/boards/networking/switch)

- MUREX Robotics, un equipo de secundaria de Exeter, NH, ha lanzado una tecnología de código abierto disponible por $6.9 en JLCPCB.
- Están vendiendo una edición limitada de menos de 25 unidades por $10 más envío, con archivos de la placa accesibles en GitHub.
- For inquiries, contacta a Byran en byran@mrx.ee o a Max en max@mrx.ee.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40694254)

- MUREX Robotics, un equipo de secundaria de Exeter, NH, ha desarrollado el conmutador de red más pequeño y barato del mundo, con un precio de $6.9.
- La conmutación es de código abierto y está diseñada para ser rentable y accesible, dirigida a aplicaciones donde el tamaño y el costo son críticos.
- La equipo planea vender un pequeño lote de estas placas pronto, enfatizando su misión de democratizar la tecnología a través de la electrónica de código abierto.

## [Lo que obtienes después de ejecutar un honeypot SSH durante 30 días](https://blog.sofiane.cc/ssh_honeypot/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40694768)

- Un usuario que ejecutó un honeypot SSH durante 30 días notó un tráfico ilegítimo significativo, principalmente de "empresas de seguridad en internet" que escanean el espacio IPv4.
- Bloquear estas redes redujo el tráfico no deseado en más del 50%, pero la discusión subraya las limitaciones del bloqueo de IP debido a CGNAT (Traducción de Direcciones de Red de Grado de Operador).
- Se hace hincapié en el uso de herramientas de seguridad como fail2ban, VPNs y autenticación de clave pública para proteger los servidores, con usuarios compartiendo experiencias de autoalojamiento y los desafíos de los ataques constantes.

## [No trates de ser el más inteligente en la sala; trata de ser el más amable](https://www.jorgegalindo.me/en/blog/posts/do-not-be-the-smartest-in-the-room-try-to-be-the-kindest)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40695997)

- Enfatizar la amabilidad sobre la inteligencia puede mejorar la dinámica del equipo y la productividad a través de la escucha, el respeto, la empatía y la resolución de problemas.
- La amabilidad crea un impacto duradero y fomenta un ambiente de trabajo positivo, lo cual es crucial para el éxito a largo plazo.
- Si bien la inteligencia es importante, no se deben subestimar los beneficios de la amabilidad en un entorno profesional.

## [NLRB juez declara que la cláusula de no competencia es una práctica laboral injusta](https://www.nlrbedge.com/p/in-first-case-of-its-kind-nlrb-judge)

- NLRB La jueza Sarah Karpinen dictaminó que las cláusulas de no competencia y de no solicitación de compañeros de trabajo son prácticas laborales injustas, marcando una decisión histórica.
- La causa involucró a J.O. Mory, Inc., donde un organizador sindical fue despedido por "salting" (organizar a sus compañeros de trabajo), y el juez ordenó la reincorporación del organizador con pago retroactivo.
- Esta es la primera vez que un Juez de Derecho Administrativo (ALJ) ha dictaminado que estas cláusulas son prácticas laborales injustas, enfatizando la postura de la NLRB en contra de tales cláusulas para los trabajadores no supervisores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40696992)

- Un juez de la NLRB ha dictaminado que las cláusulas de no competencia son una práctica laboral injusta, lo que ha generado debates sobre otras prácticas laborales restrictivas.
- La sentencia ha llevado a debates sobre las cláusulas de no solicitación y las políticas de las empresas que restringen a los gerentes de dar referencias, lo que algunos argumentan que obstaculiza la movilidad laboral.
- Esta decisión es parte de una conversación más amplia sobre el equilibrio de poder entre empleadores y empleados, con llamados a aumentar las protecciones para los trabajadores para garantizar un trato justo y la movilidad en el mercado laboral.

## [Un tribunal francés ordena a Google, Cloudflare y Cisco envenenar el DNS para detener la piratería](https://torrentfreak.com/google-cloudflare-cisco-will-poison-dns-to-stop-piracy-block-circumvention-240613/)

- Un tribunal francés ha ordenado a Google, Cloudflare y Cisco bloquear el acceso a aproximadamente 117 dominios de transmisión deportiva pirata a través de sus resolutores DNS, intensificando los esfuerzos antipiratería para el canal de televisión Canal+.
- Canal+ también ha recibido permiso para eliminar estos sitios de los resultados de búsqueda, aprovechando las leyes existentes de bloqueo de sitios en Francia para combatir la piratería.
- A pesar de los argumentos sobre el impacto mínimo en las tasas de piratería, el tribunal mantuvo los derechos de Canal+ y Google ha confirmado que cumplirá con la orden, lo que plantea preguntas sobre las futuras estrategias antipiratería.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40693451)

- Un tribunal francés ha ordenado a Google, Cloudflare y Cisco que modifiquen sus resolutores DNS para bloquear el acceso a aproximadamente 117 dominios de transmisión deportiva pirata.
- Este fallo contrasta con la resistencia previa de las empresas tecnológicas contra legislaciones similares en Estados Unidos, destacando un cambio en su postura para mantener el control y evitar problemas legales.
- Los críticos proponen usar resolutores DNS personales para eludir estos bloqueos, lo que ha generado debates continuos sobre el equilibrio entre las medidas antipiratería y la libertad en internet.

## [La Raspberry Pi 5 no es rival para una PC Tini-Mini-Micro](https://louwrentius.com/the-raspberry-pi-5-is-no-match-for-a-tini-mini-micro-pc.html)

- La Raspberry Pi 5, lanzada en el otoño de 2023, ofrece un rendimiento mejorado pero sigue estando limitada por el almacenamiento en tarjeta SD y costos más altos en comparación con modelos anteriores.
- Los mini PC de segunda mano de 1L de marcas como Dell, Lenovo y HP superan al Pi 5 en términos de potencia de procesamiento, capacidad de RAM y opciones de almacenamiento (SSD SATA y NVME).
- Si bien el Raspberry Pi 5 es eficiente en el consumo de energía, las mini PC de segunda mano son más adecuadas para aplicaciones de servidores domésticos debido a su rendimiento superior y soporte integrado para SSD/NVME.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40697831)

- La Raspberry Pi 5 ha perdido su asequibilidad debido al fin de un acuerdo especial con Broadcom, lo que la hace menos competitiva en el mercado actual.
- Los usuarios están encontrando mejor valor en los mini PC de segunda mano, que ofrecen más potencia y características por un precio similar.
- Si bien el Pi 5 sigue siendo fuerte en aplicaciones educativas y GPIO (Entrada/Salida de Propósito General), alternativas como los Intel NUC usados o los nuevos mini PCs N100 son más atractivas para tareas de computación general.

## [SimCity en el navegador web usando WebAssembly y OpenGL](https://micropolisweb.com/)

- Micropolis en WebAssembly es una adaptación del SimCity Classic original de Maxis, diseñado por Will Wright y adaptado por Don Hopkins.
- La evolución del proyecto continúa, con desarrollo en curso respaldado en Patreon y disponible en GitHub.
- Los usuarios pueden interactuar con el juego utilizando varios controles, como atajos de teclado y ratón, con más funciones y huevos de pascua prometidos en futuras actualizaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40693944)

- SimCity ha sido portado al navegador web utilizando WebAssembly y OpenGL, haciéndolo accesible sin necesidad de instalar software.
- Este proyecto se basa en el código original de SimCity Classic y tiene como objetivo llevar el juego a plataformas modernas con un rendimiento y accesibilidad mejorados.
- La portabilidad aún está en proceso, con esfuerzos continuos para mejorar la interfaz de usuario, agregar soporte móvil y optimizar el rendimiento.

## [La arquitectura detrás de una startup tecnológica de una sola persona (2021)](https://anthonynsimon.com/blog/one-man-saas-architecture/)

- La publicación describe la configuración de infraestructura para ejecutar un SaaS (Software como Servicio) de una sola persona utilizando Kubernetes en AWS, destacando su naturaleza de bajo estrés y autofinanciada.
- Los componentes clave incluyen la gestión del tráfico con Cloudflare y AWS, la automatización del despliegue a través de GitHub Actions y Flux, y la fiabilidad mediante el escalado automático y las sondas de vitalidad de Kubernetes.
- Las características adicionales cubren el almacenamiento en caché con Redis, la limitación de velocidad con Django Ratelimit, las tareas programadas con Celery y la supervisión con New Relic y Sentry, proporcionando una visión integral de la gestión de una startup tecnológica en solitario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40694103)

- La mejor pila tecnológica para una startup es aquella con la que el equipo ya está familiarizado, ya que aprender nuevas tecnologías puede añadir una complejidad innecesaria.
- Priorice el despliegue rápido y considere la refactorización más tarde; a los usuarios les importa más un producto funcional que la tecnología subyacente.
- Si bien algunas tecnologías nuevas como Kubernetes pueden ser excesivas, soluciones más simples como Docker Swarm o servicios gestionados pueden ser más apropiadas para equilibrar simplicidad y escalabilidad.

## [Sabotaje simple para software (2023)](https://erikbern.com/2023/12/13/simple-sabotage-for-software.html)

- La guía de "Sabotaje Simple" de la CIA de la Segunda Guerra Mundial ofrece consejos atemporales sobre cómo interrumpir la productividad, ahora adaptados humorísticamente para entornos tecnológicos modernos.
- Las técnicas de sabotaje sugeridas para un CTO incluyen exigir reescrituras extensas, fomentar el uso de diversos lenguajes y dividir los sistemas para aumentar la complejidad.
- Otros métodos incluyen descartar métricas útiles, vincular la compensación al título y al tamaño del equipo, y crear un proceso de contratación subjetivo, todo con el objetivo de ralentizar sutilmente la productividad mediante acciones plausibles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40695839)

- Una discusión sobre el sabotaje simple en el software, haciendo referencia a un artículo de 2023 de Erik Bernhardsson, cuestiona la efectividad de las tácticas de sabotaje originales de la CIA.
- Los comentaristas debaten la practicidad y el impacto de estas estrategias, señalando que la mala gestión y la optimización de beneficios mal orientada pueden naturalmente paralizar a las organizaciones.
- La conversación incluye el contexto histórico, el papel de la incompetencia y prácticas modernas como los complejos sistemas de autoservicio y las políticas obligatorias de regreso a la oficina que pueden alinearse inadvertidamente con los principios de sabotaje.

## [Alternativas Europeas](https://european-alternatives.eu)

- La publicación destaca alternativas europeas para varios servicios y productos digitales, enfatizando el apoyo a las empresas locales y la adhesión al RGPD (Reglamento General de Protección de Datos).
- Enumera categorías de servicios con el número de alternativas disponibles, como análisis web, computación en la nube y proveedores de correo electrónico, entre otros.
- La publicación subraya los beneficios de elegir proveedores europeos, incluyendo reembolsos de IVA, métodos de pago comunes en Europa y una aplicación más fácil de los derechos dentro de la UE debido a leyes unificadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40695754)

- European Alternatives enumera productos y servicios de empresas con sede en países miembros de la UE, EEE, EFTA o DCFTA, excluyendo a los proveedores de subalojamiento no pertenecientes a la UE/EFTA.
- La página cubre categorías como la gestión de identidad y acceso, proveedores de VPS y motores de búsqueda, con discusiones sobre la exclusión del Reino Unido post-Brexit y el cumplimiento de la regulación de la UE.
- Los usuarios también debaten sobre la calidad de servicios como Hetzner y Tuta, y las implicaciones geopolíticas de la privacidad de los datos y la competencia en el panorama tecnológico europeo.

## [Construyendo SimCity: Cómo poner el mundo en una máquina](https://mitpress.mit.edu/9780262547482/building-simcity/)

- "Construyendo SimCity" de Chaim Gingold explora la historia y el desarrollo del influyente juego de simulación SimCity, creado por Will Wright.
- La obra abarca el impacto de SimCity en la simulación por computadora y la historia de Maxis, la empresa detrás del juego, con materiales visuales como diagramas y fotografías.
- Publicado por The MIT Press, estará disponible en formatos de libro de bolsillo y eBook a partir de junio de 2024.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40698442)

- Chaim Gingold, autor y diseñador de Spore, estará disponible para una sesión de preguntas y respuestas, con Will Wright entrevistándolo el 19 de julio a las 2 PM ET en Twitch, organizado por ROMchip.
- Stewart Brand elogió el libro de Gingold como una de las mejores historias de origen y relatos de innovación en la informática.
- Gingold recomienda City Skylines, Minecraft y Tiny Glade como sucesores modernos de SimCity, destacando la influencia de la IA generativa en el desarrollo de juegos.

## [Es probable que SQLite se use más que todos los demás motores de bases de datos combinados](https://sqlite.org/mostdeployed.html)

- SQLite es el motor de base de datos más ampliamente desplegado y utilizado, presente en miles de millones de dispositivos y aplicaciones, incluyendo Android, iOS, Mac, Windows 10, los principales navegadores web y diversas aplicaciones populares.
- Con más de 4 mil millones de teléfonos inteligentes, cada uno con cientos de bases de datos SQLite, es probable que haya más de un billón de bases de datos SQLite activas a nivel mundial.
- SQLite es uno de los cinco módulos de software más implementados, potencialmente la segunda biblioteca de software más ampliamente desplegada después de zlib, y posiblemente el componente de software más ampliamente desplegado debido a sus múltiples instancias por dispositivo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40693500)

- SQLite se utiliza ampliamente, probablemente más que todos los demás motores de bases de datos combinados, debido a su facilidad de uso, fiabilidad y funcionalidad sin conexión.
- Los usuarios están pasando de json+zip a SQLite comprimido con gzip para una mejor aplicación del esquema al descargar datos para copias de seguridad o compartir.
- A pesar de su popularidad, SQLite no está abierto a contribuciones, pero su formato de archivo está bien documentado y es estable, lo que lo hace ideal para muchas aplicaciones, incluidas iOS y Android.

## [Expertos vs. Imitadores](https://fs.blog/experts-vs-imitators/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40699079)

- La discusión contrasta a los expertos con los imitadores, enfatizando que la verdadera experiencia implica una comprensión profunda y una comunicación efectiva.
- Los expertos argumentan que la capacidad de explicar temas complejos en términos simples es crucial, destacando la importancia de las buenas habilidades de comunicación junto con el conocimiento técnico.
- La conversación aborda los desafíos que enfrentan los expertos al transmitir conceptos complejos a personas no especializadas, utilizando ejemplos como los lenguajes de programación Rust y Python para ilustrar estas dificultades.

## [Haciendo mi primer sistema Linux embebido](https://popovicu.com/posts/making-my-first-embedded-linux-system/)

- La publicación detalla el viaje del autor al construir un sistema Linux desde cero, comenzando sin experiencia previa en PCB (Placa de Circuito Impreso).
- Los pasos clave incluyen programar microcontroladores como el Atmel ATtiny, diseñar una PCB personalizada y crear una placa Linux embebida utilizando el SoC (System on Chip) F1C100s.
- El proyecto involucró el uso de herramientas como avrdude para la programación, una PCB de 4 capas para el enrutamiento complejo y la adaptación de una imagen de software Lichee Pi para la placa personalizada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40695165)

- Un usuario compartió su experiencia creando su primer sistema Linux embebido, lo que provocó una discusión sobre detalles técnicos y mejoras.
- Los puntos clave incluyen el uso de una memoria flash de 16 Mbit, el enrutamiento diferencial y los posibles beneficios de añadir un conector para tarjeta SD.
- La iniciativa utilizó el Allwinner F1C100S, un ARMv7 de un solo núcleo a 533MHz con 32MB de DRAM integrada, lo que provocó comparaciones con otros procesadores similares.

## [Una colección de 2,299 blogs sobre todos los temas](https://ooh.directory/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40693787)

- Se ha lanzado una nueva colección de 2,299 blogs sobre diversos temas en ooh.directory, que recuerda a los primeros directorios web como el directorio de enlaces categorizados de Yahoo.
- Los usuarios aprecian la naturaleza curada del directorio, lo que mejora la capacidad de descubrimiento en comparación con los motores de búsqueda llenos de anuncios.
- La guía se considera un recurso valioso para encontrar nuevos blogs y entrevistados, especialmente en una era donde el contenido generado por IA es prevalente.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fabricamos el interruptor de red más pequeño y barato del mundo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fabricamos%20el%20interruptor%20de%20red%20m%C3%A1s%20peque%C3%B1o%20y%20barato%20del%20mundo&subheading=domingo%2C%2016%20de%20junio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
