---
slug: '/2024/06/19'
---

# 2024-06-19

## [KidPix](https://kidpix.app)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40723220)

- KidPix (kidpix.app) recibió una atención significativa con 809 puntos, provocando discusiones nostálgicas sobre su uso a principios de los 90 y su impacto en la creatividad infantil.
- Los usuarios discutieron problemas técnicos como el suavizado de los bordes alfa en las herramientas de lápiz y línea, sugiriendo soluciones como desactivar el antialiasing o usar propiedades CSS específicas.
- Las conversaciones también tocaron al creador original, Craig Hickman, su influencia en el arte digital y la idoneidad del nombre de la herramienta, destacando el legado perdurable de KidPix.

## [Superinteligencia Segura S.A.](https://ssi.inc)

- Safe Superintelligence Inc. (SSI) es el primer laboratorio dedicado exclusivamente a construir superinteligencia segura, abordando tanto la seguridad como las capacidades a través de ingeniería avanzada e investigación científica.
- La empresa tiene como objetivo avanzar rápidamente en las capacidades de superinteligencia mientras garantiza la seguridad, con una misión y un modelo de negocio alineados con este objetivo.
- Con sede en Palo Alto y Tel Aviv, SSI recluta a los mejores talentos técnicos para formar un equipo especializado enfocado exclusivamente en este desafío crítico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40730156)

- Safe Superintelligence Inc. (ssi.inc) está desarrollando una arquitectura avanzada de IA llamada la catedral de computronio panóptico™ y prioriza la codificación sobre los anuncios públicos.
- La empresa planea publicar oportunidades de trabajo para aquellos interesados en contribuir a su avance tecnológico.
- Existen debates en curso sobre la viabilidad y seguridad de crear una IA verdaderamente segura, con algunos cuestionando la practicidad y los posibles riesgos involucrados.

## [El desarrollador de Neofetch archiva todos sus repositorios: 'He comenzado a dedicarse a la agricultura'](https://github.com/dylanaraps)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40726974)

- La desarrolladora de Neofetch, una popular herramienta de información del sistema en la línea de comandos, ha archivado todos sus repositorios, citando una nueva carrera en la agricultura.
- Este movimiento ha generado discusiones sobre los desafíos y las visiones idealizadas de la agricultura, con algunos usuarios compartiendo sus propias experiencias de transición de la tecnología a la vida rural.
- La noticia ha generado un interés y debate significativos dentro de la comunidad tecnológica, destacando la tendencia más amplia de los profesionales de la tecnología que buscan cambios en su estilo de vida.

## [El Consejo de la UE votará sobre la propuesta de escaneo de chats el jueves](https://www.patrick-breyer.de/en/posts/chat-control/)

- La propuesta de Control de Chat 2.0 de la UE busca obligar a escanear todas las comunicaciones privadas en busca de material de explotación sexual infantil (CSEM), poniendo fin efectivamente a la privacidad digital.
- La Eurocámara se opone a esta propuesta, abogando por la vigilancia selectiva con órdenes judiciales y la preservación del cifrado de extremo a extremo.
- Ha surgido una oposición significativa por parte de ciudadanos, partes interesadas y varios gobiernos de la UE, instando a las personas a contactar a sus representantes para evitar la adopción de la propuesta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40725983)

- La votación del Consejo de la UE sobre una propuesta de escaneo de chats ha desatado debates sobre la privacidad, la democracia y el papel de los gobiernos nacionales dentro de la UE.
- Los críticos advierten que la propuesta podría resultar en vigilancia masiva y censura, mientras que los partidarios argumentan que es necesaria para la protección infantil.
- La situación subraya la naturaleza intrincada de la política de la UE y la tensión continua entre la toma de decisiones a nivel nacional y de la UE, con los ciudadanos instados a expresar sus opiniones a sus representantes.

## [¿Por qué las arquitecturas basadas en colas de mensajes parecen menos populares ahora?](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- En los últimos años de la década de 2000 y principios de la década de 2010, hubo un entusiasmo significativo por construir sistemas distribuidos utilizando colas de mensajes como Amazon SQS, RabbitMQ y ZeroMQ.
- La disminución actual en la discusión sobre las colas de mensajes puede deberse a que Redis aborda muchos casos de uso, a la mejora de las bases de datos que manejan alta escala y a la realización de que las arquitecturas basadas en colas de mensajes pueden no siempre cumplir con las expectativas.
- Apesar del entusiasmo reducido, las colas de mensajes siguen siendo ampliamente utilizadas, aunque la tecnología ha madurado y se ha vuelto menos emocionante para escribir sobre ella.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- Las arquitecturas basadas en colas de mensajes, que fueron populares a finales de la década de 2000 y principios de la década de 2010, han visto una disminución en el interés debido a varios factores.
- Redis y Kafka han asumido muchos casos de uso, con Redis manejando el almacenamiento en caché y Kafka siendo preferido para aplicaciones de gran escala.
- Las bases de datos modernas y la comprensión de las limitaciones de las colas de mensajes han llevado a enfoques alternativos, haciendo que la tecnología sea madura y menos emocionante de discutir.

## [El puente Fern Hollow debería haber sido cerrado años antes de que colapsara](https://practical.engineering/blog/2024/6/18/this-bridge-should-have-been-closed-years-before-it-collapsed)

- La Fern Hollow Bridge en Pittsburgh colapsó el 28 de enero de 2022, después de estar en 'condiciones deficientes' durante más de una década, a pesar de numerosas inspecciones y recomendaciones de reparación.
- La NTSB informó en febrero de 2024 sobre fallos sistémicos en la inspección y mantenimiento de puentes, incluyendo un mal drenaje que llevó a una oxidación severa y una subestimación de las calificaciones de carga.
- La caída fue provocada por una placa de amarre corroída, y la investigación de la NTSB reveló una falta de seguimiento en las recomendaciones de reparación y una mala comunicación entre los equipos de inspección y los propietarios del puente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40725214)

- La caída del puente Fern Hollow subraya el problema crítico de los puentes estructuralmente deficientes en los EE. UU., con 42,391 de estos puentes identificados en 2023.
- A pesar de que las inspecciones señalaron problemas, el puente permaneció abierto hasta su repentino colapso, lo que subraya la necesidad de una mejor priorización y mantenimiento de la infraestructura.
- La NTSB informe y video enfatizan abordar tanto las fallas de ingeniería como las organizacionales para prevenir futuros incidentes, en medio de desafíos más amplios de financiamiento insuficiente de infraestructura y el equilibrio entre el mantenimiento y la nueva construcción.

## [ETL de Python de Código Abierto](https://amphi.ai/)

- Amphi es una herramienta ETL (Extract, Transform, Load) basada en Python, diseñada para la integración, extracción y preparación de datos con poco código, compatible con formatos como CSV y JSON.
- Cuenta con una interfaz gráfica para diseñar flujos de datos, genera código Python nativo desplegable en cualquier lugar y garantiza la privacidad de los datos al procesarlos localmente.
- Amphi está actualmente disponible para beta pública en Jupyterlab, promoviendo el desarrollo de bajo código, el despliegue híbrido y la colaboración comunitaria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40723356)

- Amphi.ai es una herramienta ETL (Extract, Transform, Load) de bajo código que genera código Python para su implementación, disponible como una aplicación web o una extensión de JupyterLab.
- Admite la integración de archivos, la preparación de datos, la migración y las canalizaciones de IA, con usuarios que elogian su generación de código Python y la integración con JupyterLab.
- Los críticos argumentan que las herramientas de bajo código como Amphi.ai pueden no ser adecuadas para necesidades complejas de ETL, y está licenciada bajo Elastic License v2, no es de código abierto.

## [A Amazon se le impuso una multa de $5.9 millones por violar la ley laboral en California](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/06/18/amazon-fine-labor-law-california/)

- California multó a Amazon con $5.9 millones por violar la Ley de Cuotas de Almacén, que protege a los trabajadores de velocidades de trabajo excesivas que ponen en peligro su salud y seguridad.
- Investigaciones en dos instalaciones de Amazon cerca de Los Ángeles revelaron que la empresa no notificó a los empleados sobre sus cuotas de trabajo, lo que resultó en multas de $1.2 millones y $4.7 millones para las instalaciones de Redland y Moreno Valley, respectivamente.
- Amazon disputa las acusaciones y ha apelado, mientras enfrenta un escrutinio continuo por sus prácticas laborales, con leyes similares emergiendo en otros estados y un proyecto de ley federal propuesto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40722155)

- A Amazon se le impuso una multa de $5.9 millones por no revelar las cuotas de productividad a los empleados en dos almacenes de California, violando la ley laboral estatal.
- La multa ha generado un debate sobre su adecuación, y algunos argumentan que debería ser proporcional a los enormes ingresos de Amazon para ser un disuasivo.
- La discusión se extiende a cuestiones más amplias de derechos laborales, responsabilidad corporativa y la efectividad de las medidas regulatorias actuales.

## [Google Gemini intentó matarme](https://old.reddit.com/r/ChatGPT/comments/1diljf2/google_gemini_tried_to_kill_me/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40724283)

- Una publicación en Reddit discute los peligros de Google Gemini, una IA generativa, después de que identificara erróneamente un hongo tóxico, destacando los riesgos de depender de Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) para información crítica.
- La conversación enfatiza que los LLM pueden producir respuestas plausibles pero incorrectas, lo que requiere verificación humana para evitar consecuencias potencialmente dañinas.
- La publicación subraya la importancia del uso responsable de la IA y la necesidad de que las empresas aseguren que los resultados de la IA sean evaluados para prevenir daños a los clientes y posibles problemas legales.

## [Crímenes Rápidos en la Escuela Lambda](https://www.sandofsky.com/lambda-school/)

- Éxito inicial: Lambda School, lanzada en 2017, ganó rápida popularidad con su modelo de Acuerdo de Participación en Ingresos (ISA), atrayendo un capital de riesgo significativo.
- **Caída:** Las comunicaciones filtradas en 2020 expusieron bajas tasas de colocación laboral e inestabilidad financiera, lo que llevó a acusaciones de engañar a estudiantes e inversores.
- Rebranding y declive: Rebautizada como 'The Bloom Institute of Technology,' la empresa continuó enfrentando dificultades, con múltiples despidos, salidas de ejecutivos y problemas legales en curso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40729501)

- Lambda School encontró desafíos como encontrar estudiantes adecuados, escepticismo sobre las afirmaciones del bootcamp y problemas con la estructura del programa y los métodos de enseñanza.
- La crítica a los Acuerdos de Participación en los Ingresos (ISA) de la escuela los calificó de depredadores y engañosos, lo que llevó a experiencias mixtas entre ex instructores y estudiantes.
- La discusión más amplia enfatizó las complejidades de la educación en programación y la necesidad de expectativas realistas y sistemas de apoyo mejorados.

## [Secuestro de TCP fuera de ruta en redes Wi-Fi habilitadas con NAT](https://blog.apnic.net/2024/06/18/off-path-tcp-hijacking-in-nat-enabled-wi-fi-networks/)

- Investigación de Yuxiang Yang y colegas revela vulnerabilidades en redes Wi-Fi, específicamente en el manejo de NAT (Traducción de Direcciones de Red) de los routers, permitiendo el secuestro de TCP fuera de ruta.
- La investigación, aceptada por NDSS 2024, probó 67 enrutadores de 30 fabricantes, encontrando 52 vulnerables, e identificó 75 de 93 redes Wi-Fi del mundo real como susceptibles.
- Las estrategias de mitigación incluyen la asignación aleatoria de puertos, la validación de la ruta inversa y la verificación de la ventana TCP, con algunos fabricantes ya lanzando parches en respuesta a los hallazgos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40723150)

- Un documento técnico sobre CVE-2022-32296 revela una vulnerabilidad de secuestro de TCP fuera de ruta en redes Wi-Fi habilitadas con NAT, que fue corregida en Linux 5.17.9.
- Las mitigaciones incluyen habilitar rp_filter, usar HTTPS en Firefox, asignación aleatoria de puertos NAT, validación de ruta inversa y verificación de la ventana TCP.
- La discusión enfatiza el impacto de la vulnerabilidad en los enrutadores, el papel del NAT y la importancia de los métodos de encriptación como IPSec o TLS, con algunos sugiriendo una migración a IPv6 para evitar problemas de NAT de muchos a uno.

## [Monitorear la basura marina desde el espacio ahora es una realidad](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Engineering_Technology/Monitoring_marine_litter_from_space_is_now_a_reality)

- Un nuevo estudio de ESA Discovery ha demostrado la viabilidad de utilizar satélites para monitorear los desechos plásticos flotantes en el océano, según se informa en Nature Communications.
- La investigación utilizó 300,000 imágenes satelitales durante seis años para escanear el mar Mediterráneo, identificando miles de parches densos de plástico, lo que resultó en el mapa más completo de la contaminación por basura marina hasta la fecha.
- Los hallazgos destacan el potencial de desplegar sensores especializados para mejorar las capacidades de monitoreo, lo que también podría beneficiar la detección de derrames de petróleo y las operaciones de búsqueda y rescate.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40726426)

- El monitoreo de la basura marina desde el espacio ahora es factible, mejorando el seguimiento y la responsabilidad de la contaminación oceánica.
- La misión Sentinel-2, que cubre superficies terrestres globales y aguas costeras, representa un avance significativo, aunque persisten desafíos en el monitoreo de océanos abiertos.
- La visibilidad de la contaminación oceánica ha aumentado, lo que enfatiza la necesidad de soluciones integrales a pesar de los desafíos políticos, infraestructurales y educativos en curso.

## [Hice una aplicación de traducción local y de código abierto](https://github.com/niedev/RTranslator)

- Un desarrollador creó una aplicación de traducción simultánea para Android, inicialmente utilizando la API de Google debido a la falta de soluciones gratuitas y de alta calidad.
- Después de la universidad, el desarrollador actualizó la aplicación para usar Whisper de OpenAI para el reconocimiento de voz y NLLB de Meta para la traducción, ambos funcionando localmente, haciéndola gratuita y de código abierto.
- La aplicación está actualmente en beta, y el desarrollador está buscando comentarios de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40722317)

- Se ha desarrollado una aplicación de traducción local y de código abierto para Android, que inicialmente utilizaba la API de Google pero ahora emplea Whisper de OpenAI para el reconocimiento de voz y NLLB de Meta para la traducción, ambos funcionando localmente.
- La aplicación está en beta, y el desarrollador está buscando comentarios, con planes de actualizar la política de privacidad y abordar problemas de inicialización de TTS (Texto a Voz) en ciertos dispositivos.
- Las mejoras futuras incluyen mejorar la interfaz de usuario (UI) y, potencialmente, lanzar una versión para iOS si hay suficiente apoyo.

## [El Senado de EE. UU. aprueba un proyecto de ley para apoyar el despliegue de energía nuclear avanzada](https://www.reuters.com/business/energy/us-senate-passes-bill-support-advanced-nuclear-energy-deployment-2024-06-19/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40724201)

- La Cámara de Senadores de EE. UU. ha aprobado un proyecto de ley para apoyar el despliegue de energía nuclear avanzada, con el objetivo de reducir las cargas regulatorias y promover su uso.
- Pese a la competencia histórica con el carbón y el dominio actual de la energía solar más barata, los defensores creen que la desregulación y los avances tecnológicos podrían hacer que la energía nuclear sea competitiva.
- La ley ahora espera la firma del presidente Biden, con críticos argumentando que la energía nuclear sigue siendo costosa y compleja.

## [Astrónomos ven despertar a un agujero negro en tiempo real](https://www.eso.org/public/germany/news/eso2409/)

- ESO (Observatorio Europeo Austral) apoya la investigación astronómica global diseñando y operando observatorios de clase mundial, con sede en Alemania y telescopios en Chile.
- Un estudio reciente publicado en Astronomy & Astrophysics observó el repentino brillo de la galaxia SDSS1335+0728, probablemente debido a la activación de un agujero negro masivo, marcando la primera observación en tiempo real de tal evento.
- Este descubrimiento, observado por primera vez en diciembre de 2019, sigue intrigando a los científicos ya que la galaxia permanece brillante, ofreciendo nuevas perspectivas sobre el comportamiento de los agujeros negros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40727022)

- Astrónomos han observado un agujero negro en la galaxia SDSS1335+0728 volviéndose repentinamente activo, emitiendo gas y energía, lo que sugiere que está "despertando".
- Este evento, que ocurre a 300 millones de años luz de distancia, está siendo estudiado en tiempo real utilizando varios observatorios, y se necesitan más observaciones para confirmar la teoría.
- La descubrimiento ha generado discusiones y debates sobre la naturaleza de los agujeros negros y los eventos cósmicos entre la comunidad científica.

<head>
  <meta property="og:title" content="KidPix" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KidPix&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2019%20de%20junio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
