---
slug: '/2024/06/20'
---

# 2024-06-20

## [El Consejo de la UE ha retirado la votación sobre el Control de Chat](https://stackdiary.com/eu-council-has-withdrawn-the-vote-on-chat-control/)

- La artículo discute los principales navegadores web que priorizan la privacidad y seguridad del usuario, destacando sus características y beneficios.
- Proporciona una comparación de navegadores como Brave, Firefox y Tor, que son conocidos por sus fuertes protecciones de privacidad y medidas de seguridad.
- La atención se centra en cómo estos navegadores manejan los datos del usuario, bloquean rastreadores y ofrecen características de seguridad mejoradas para proteger contra amenazas en línea.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40736771)

- La Comisión de la UE ha retirado la votación sobre la propuesta de Control de Chat, que enfrentó una oposición significativa, especialmente de funcionarios alemanes.
- La propuesta, criticada por su falta de experiencia técnica y peligros potenciales, podría resurgir cuando Hungría asuma la presidencia de la UE.
- A pesar de la retirada, el problema sigue sin resolverse y podría retomarse en el futuro.

## [Tetris como Fuente](https://erikdemaine.org/fonts/tetris/)

- Erik y Martin Demaine diseñaron una fuente inspirada en Tetris donde cada letra y dígito se construye a partir de piezas de Tetris (I, J, L, O, S, T, Z).
- La fuente utiliza el software BurrTools y se adhiere a las reglas de Tetris, incluyendo el Sistema de Super Rotación para las rotaciones iniciales de las piezas.
- La fuente es parte de un análisis matemático de Tetris, destacando su naturaleza NP-completa, y fue inspirada por una colaboración durante BRIDGES 2017.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40737294)

- Erik Demaine ha creado una fuente donde cada letra y dígito está compuesto por piezas de Tetris, diseñadas manualmente con la ayuda del software BurrTools.
- Se ha compartido una demostración de una fuente jugando Tetris utilizando el formateador Harfbuzz con WebAssembly, mostrando un uso innovador de las tecnologías web.
- El proyecto ha generado un interés significativo y comentarios positivos de la comunidad tecnológica, destacando su novedad y la creativa intersección entre la tipografía y los videojuegos.

## [Claude 3.5 Sonnet](https://www.anthropic.com/news/claude-3-5-sonnet)

- Claude 3.5 Sonnet, el primero en la familia de modelos Claude 3.5, ha sido lanzado, ofreciendo un rendimiento superior en comparación con los modelos de la competencia y Claude 3 Opus, con disponibilidad en Claude.ai, la aplicación Claude para iOS y a través de varias API.
- La modelo sobresale en razonamiento a nivel de posgrado, competencia en codificación y tareas de razonamiento visual, lo que la hace adecuada para tareas complejas como el soporte al cliente y flujos de trabajo de múltiples pasos, e introduce nuevas características como Artifacts para la generación y edición de contenido dinámico.
- Se priorizan la seguridad y la privacidad, con pruebas rigurosas y evaluaciones externas, y los planes futuros incluyen el lanzamiento de Claude 3.5 Haiku y Claude 3.5 Opus, junto con nuevas funciones como Memory para experiencias personalizadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40738916)

- Claude 3.5 Sonnet ha sido lanzado, recibiendo elogios por su rendimiento, particularmente en tareas de codificación, con algunos usuarios prefiriéndolo sobre GPT-4o debido a mejores resultados y respuestas más rápidas.
- Los usuarios han señalado la ausencia de compartir conversaciones y una aplicación para Android como desventajas, pero el modelo sigue siendo elogiado por su velocidad, calidad y respuestas más humanas en comparación con los modelos GPT.
- A pesar de problemas menores, la recepción general es positiva, con muchos usuarios entusiasmados por las mejoras y nuevas características introducidas por el nuevo modelo de Anthropic.

## [X debutó hace 40 años (1984)](https://www.talisman.org/x-debut.shtml)

- El Sistema de Ventanas X, desarrollado por Robert W. Scheifler, debutó el 19 de junio de 1984 y está diseñado para el VS100, ofreciendo el doble de velocidad que su predecesor, W.
- La Laboratorio de Ciencias de la Computación (LCS) ha adoptado X, construyendo aplicaciones en él, y anima a otros que usan W a cambiar a X para un mejor rendimiento y experimentación.
- Las interfaces actuales incluyen CLU y Argus, con una interfaz en C en desarrollo; las aplicaciones existentes son un editor de texto (TED), una interfaz de E/S de Argus y un gestor de ventanas básico, aunque todavía se necesita documentación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40731922)

- X11, un sistema de ventanas para pantallas de mapa de bits, celebró su 40º aniversario, habiendo debutado en 1984.
- Los usuarios compartieron experiencias nostálgicas, desde la configuración de modelines y la gestión de sistemas Unix hasta la evolución de los laboratorios de computación y la transición a Linux.
- Las discusiones destacaron el declive de los laboratorios de computación tradicionales debido al aumento de laptops asequibles y el impacto significativo de X11 en muchas carreras.

## [Hypermedia Systems](https://hypermedia.systems/)

- htmx y Hyperview ofrecen métodos revolucionarios para simplificar el desarrollo de aplicaciones web, eliminando la necesidad de marcos de aplicaciones de una sola página (SPA).
- Estas herramientas son ideales para los desarrolladores web que desean centrarse en la simplicidad, reforzar su comprensión de los fundamentos web o explorar hipermedia y REST (Transferencia de Estado Representacional).
- Los recursos están disponibles en línea de forma gratuita, con opciones para comprar copias impresas o libros electrónicos en Amazon.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40733160)

- La documentación de HTMX es útil como referencia, pero carece de un tutorial completo, que este libro pretende ofrecer.
- Se recomienda HTMX para herramientas internas y sitios web ligeramente dinámicos, pero puede no ser adecuado para sesiones móviles largas debido a las optimizaciones del navegador.
- Una combinación de JavaScript (JS) puro o Alpine.js puede mejorar los sitios web de HTMX, y a veces es necesario un marco completo como Vue o React para secciones altamente dinámicas.

## [El software libre secuestró la vida de Philip Hazel](https://lwn.net/SubscriberLink/978463/608c876c1153fd31/)

- Philip Hazel, el creador de Exim MTA y PCRE, ha mantenido PCRE y su sucesor, PCRE2, durante más de 27 años y ahora está buscando un sucesor para PCRE2.
- Hazel ha destacado en su carrera por sus importantes contribuciones a los sistemas Unix y el desarrollo de software ampliamente adoptado como Exim y PCRE, que se utilizan en proyectos importantes como Apache HTTPD y Postfix.
- La comunidad aprecia el artículo y pide más reportajes sobre desarrolladores de código abierto, destacando el impacto práctico y los desafíos de mantener dichos proyectos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40736577)

- La experiencia de Philip Hazel destaca los desafíos para encontrar nuevos mantenedores para proyectos de software libre, particularmente para aquellos bien mantenidos como PCRE2.
- Las preocupaciones incluyen que los nuevos mantenedores puedan agregar características innecesarias y la falta de incentivos para mantener el software "terminado", lo que lleva al agotamiento y estrés de los voluntarios.
- La discusión también menciona el potencial de que los servicios de inteligencia apunten a proyectos de código abierto y las dificultades para evaluar a los nuevos mantenedores.

## [Nadie sabe lo que está pasando](https://www.raptitude.com/2024/06/nobody-knows-whats-going-on/)

- El error de un reportero sobre la jubilación del autor a los 33 años ilustra lo fácilmente que puede difundirse la desinformación, especialmente en línea.
- La amnesia de Gell-Mann explica por qué las personas confían en los medios de comunicación en temas desconocidos a pesar de reconocer inexactitudes en áreas familiares.
- El conocimiento confiable es a menudo raro y proviene de aquellos profundamente invertidos en campos específicos, pero los humanos generalmente están impulsados por incentivos sociales y emocionales en lugar de la precisión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40733615)

- La discusión resalta el fenómeno donde las personas se dan cuenta de la inexactitud de los artículos sobre temas que conocen bien, lo que lleva al escepticismo sobre los artículos de temas que no conocen.
- Esto a menudo se conoce como el efecto Gell-Mann de la amnesia, donde las personas olvidan las inexactitudes en un artículo al leer otros en la misma publicación.
- La conversación también aborda las implicaciones más amplias de la desinformación y los desafíos de discernir información precisa en los medios y las discusiones en línea.

## [Hice un juego de rompecabezas que introduce suavemente mis misterios matemáticos favoritos](https://www.rahulilango.com/coloring/)

- La finalidad del juego es despertar la curiosidad por las matemáticas a través de preguntas e ideas interactivas, en lugar de proporcionar explicaciones detalladas.
- Tecnologías técnicas incluyen puntos de intersección de enteros, dibujos de mapas semi-precisos usando topojson, un algoritmo de retroceso para colorear gráficos y detección de polígonos con turf.js.
- Las compensaciones incluyen retrasar los enlaces educativos para mantener el flujo del juego y usar mapas más simples para garantizar la compatibilidad con dispositivos móviles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40740021)

- Se creó un juego de rompecabezas para introducir misterios matemáticos de manera interactiva, con el objetivo de despertar la curiosidad en lugar de proporcionar explicaciones detalladas.
- Los aspectos técnicos incluyen el uso de topojson para mapas precisos, un algoritmo de retroceso para la coloración de grafos y turf.js para la poligonización de segmentos de línea.
- La recepción del juego ha sido positiva, con usuarios disfrutando de la experiencia de aprendizaje interactiva y proporcionando comentarios para mejoras, como una mejor compatibilidad móvil y explicaciones más claras.

## [El vino blanco más antiguo del mundo encontrado en una tumba del siglo I en España](https://doi.org/10.1016/j.jasrep.2024.104636)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40735743)

- La botella de vino blanco más antigua del mundo fue descubierta en una tumba romana del siglo I en Carmona, en el sur de España.
- La bebida, encontrada en forma líquida rojiza dentro de una urna de cenizas, se considera el vino antiguo más antiguo preservado en forma líquida.
- La conservación del vino se atribuye a un sello perfecto y a temperaturas subterráneas estables, a pesar de que la tumba ha soportado numerosos eventos históricos.

## [OSRD: Diseñador de Ferrocarriles de Código Abierto](https://osrd.fr/en/)

- Una aplicación web de código abierto para el diseño ferroviario, el análisis de capacidad y la programación de horarios ya está disponible en GitHub.
- Las características clave incluyen la infraestructura ferroviaria y el diseño de horarios, el análisis de capacidad, la detección de conflictos y la planificación a corto plazo con adiciones automáticas de trenes.
- La utilización, desarrollo y distribución del proyecto son gratuitos, con un enfoque en la toma de decisiones colectivas y el apoyo a formatos de infraestructura personalizados y sistemas de señalización.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40733705)

- OSRD (Open-Source Railway Designer) es una herramienta profesional para el diseño ferroviario, respaldada por la UE y Francia, y presentada en una charla de FOSDEM.
- La herramienta tiene como objetivo la cooperación en tiempo real entre múltiples entidades, utilizando un enfoque basado en la web para facilitar el acceso y la escalabilidad.
- La aplicación está diseñada para ser intuitiva, pero puede requerir cierta familiaridad con la planificación ferroviaria; incluye funciones como la evaluación automatizada de la robustez del horario mediante simulación estocástica.

## [La ilusión del reciclaje avanzado de plásticos](https://www.propublica.org/article/delusion-advanced-chemical-plastic-recycling-pyrolysis)

- La industria del plástico está abogando por la pirólisis, un método que utiliza calor para descomponer el plástico en componentes moleculares, como una solución al desperdicio de plástico.
- Pese a las afirmaciones, la pirólisis es ineficiente, produciendo una mínima cantidad de plástico reciclado y mayormente productos químicos y combustibles no reciclables.
- La industria emplea contabilidad compleja para exagerar el contenido reciclado de los productos, lo que podría engañar a los consumidores sobre la efectividad del reciclaje químico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40737308)

- La artículo de ProPublica 'La ilusión del reciclaje avanzado de plásticos' genera debate sobre la efectividad del reciclaje de plásticos, con algunos argumentando que conduce a más contaminación y es en gran medida ineficaz.
- Las alternativas sugeridas incluyen vertederos mejor gestionados, reducir el uso de plástico y mejorar la tecnología de embalaje, junto con cambios sistémicos como gravar a los productores para incentivar un menor uso de plástico.
- La discusión enfatiza la necesidad de una acción colectiva y de mejorar las prácticas de gestión de residuos para abordar las preocupaciones ambientales.

## [NPM y NodeJS deberían hacer más para que los módulos ES sean fáciles de usar](https://borischerny.com/javascript,/typescript/2024/06/19/ES-Modules-Are-A-Mess.html)

- Boris Cherny's blog destaca las dificultades de usar módulos ES en NodeJS y NPM, especialmente para aquellos que regresan de otros lenguajes como Python y Hack.
- A pesar de que los Módulos ES se introdujeron para mejorar los tiempos de carga del código, su adopción es baja, con solo el 9-27% de los proyectos utilizándolos y menos del 6% de los archivos declarándolos a través de extensiones específicas.
- Cherny propone simplificar el ecosistema eliminando las extensiones .mjs y .cjs, haciendo que type=module sea el valor predeterminado en package.json, actualizando las bibliotecas a ES Modules y, eventualmente, eliminando require y module.exports en NodeJS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40737508)

- NPM y NodeJS se recomiendan para simplificar el uso de los módulos ES y facilitar su adopción sin requerir una refactorización extensa.
- Node.js 22 admite módulos ES con la bandera `--experimental-require-module`, pero la transición sigue siendo un desafío para muchos proyectos.
- Los usuarios proponen soluciones como `importSync()` para cerrar la brecha entre CommonJS y los módulos ES, lo que genera debates continuos sobre el mejor enfoque para modernizar el ecosistema.

## [Curl está dentro de 22,734 juegos de Steam](https://daniel.haxx.se/blog/2024/06/20/inside-22734-steam-games/)

- cURL y libcurl se utilizan en 22,734 de 91,559 juegos de Steam, lo que representa el 24.8% de los títulos, según SteamDB.
- Estos datos confirman la adopción significativa de cURL en la industria de los videojuegos, lo cual anteriormente se especulaba pero no se había verificado.
- La amplia utilización de cURL en los juegos destaca su importancia y fiabilidad como herramienta para los desarrolladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40737349)

- cURL está integrado en 22,734 juegos de Steam y es la biblioteca HTTP para plataformas de escritorio en Unreal Engine, lo que demuestra su amplio uso en la industria de los videojuegos.
- La publicación del blog discute el diseño de la API de curl, con algunos usuarios cuestionándolo mientras que otros defienden su funcionalidad y fiabilidad.
- Hay una notable falta de apoyo financiero para el proyecto cURL por parte de estudios rentables, lo que resalta los desafíos de asegurar contribuciones a proyectos de código abierto a pesar de su licencia permisiva.

## [Unique3D: Generación de imagen a 3D a partir de una sola imagen](https://github.com/AiuniAI/Unique3D)

- Unique3D introduce un método para generar mallas 3D de alta fidelidad a partir de imágenes de una sola vista en solo 30 segundos, lo que representa un avance significativo en la modelación 3D.
- La proyecto aún está en desarrollo, con planes de lanzar pesos, una demostración local de Gradio, un tutorial detallado y soporte para varias plataformas, incluidas Windows y Docker.
- La configuración se proporciona tanto para Linux como para Windows, y el proyecto reconoce las contribuciones de otros proyectos notables como Stable Diffusion y Wonder3d.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40732490)

- Unique3D es una nueva herramienta que genera modelos 3D a partir de una sola imagen, despertando el interés entre los entusiastas de la tecnología y los artistas 3D.
- Los críticos argumentan que, aunque la herramienta afirma tener "alta calidad", carece de características esenciales como topología utilizable, retopología (retopo) y desenvuelto de UV, que son cruciales para modelos de calidad de producción.
- La discusión destaca la necesidad de que las herramientas de IA aborden las preocupaciones prácticas de los profesionales en 3D en lugar de solo alcanzar altos puntos de referencia en los artículos de investigación.

## [Trama de Atkinson](https://beyondloom.com/blog/dither.html)

- La Macintosh original, lanzada en 1984, presentaba una pantalla en blanco y negro de 72 dpi con una resolución de 512x342, capaz de renderizar un terminal de 80 columnas con una barra de desplazamiento.
- Dos técnicas populares de tramado utilizadas para simular escala de grises en esta pantalla son el tramado de Floyd-Steinberg y el tramado de Atkinson, ambas con implementaciones en JavaScript para uso moderno.
- El tramado Floyd-Steinberg distribuye los errores de cuantización a los píxeles vecinos, mientras que el tramado Atkinson, desarrollado por Bill Atkinson, extiende el error en un patrón más amplio, preservando 3/4 partes del error para un contraste más rico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40739710)

- El tramado de Atkinson, una técnica utilizada para crear imágenes con paletas de colores reducidas, está siendo discutido por sus aplicaciones históricas y modernas.
- La técnica, desarrollada originalmente para el Macintosh, es elogiada por su capacidad para mantener la calidad de la imagen en entornos de bajo color, como las primeras pantallas de computadora y las modernas pantallas de tinta electrónica.
- La discusión destaca la continua relevancia del dithering en varios campos, incluyendo la reproducción de video digital, los medios impresos y los juegos retro, enfatizando su papel en la prevención de problemas como el banding de color y la posterización.

<head>
  <meta property="og:title" content="El Consejo de la UE ha retirado la votación sobre el Control de Chat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20Consejo%20de%20la%20UE%20ha%20retirado%20la%20votaci%C3%B3n%20sobre%20el%20Control%20de%20Chat&subheading=jueves%2C%2020%20de%20junio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
