---
slug: '/2024/06/21'
---

# 2024-06-21

## [Gilead previene todos los casos de VIH en ensayo](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-20/gilead-shot-prevents-100-of-hiv-cases-in-trial-of-african-women)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40742163)

- Gilead's nueva inyección contra el VIH, cabotegravir, ha demostrado prevenir todos los casos en un ensayo, presentando una alternativa prometedora a las píldoras diarias.
- La inyección se administra cada dos meses, con una posible extensión a cada tres meses, lo que podría simplificar la adherencia y aumentar el cumplimiento.
- Existen preocupaciones sobre posibles reacciones adversas debido a la larga permanencia del fármaco en el sistema, pero se puede probar primero en forma de píldora.

## [Allan McDonald se negó a aprobar el lanzamiento del Challenger, expuso el encubrimiento (2021)](https://www.npr.org/2021/03/07/974534021/remembering-allan-mcdonald-he-refused-to-approve-challenger-launch-exposed-cover)

- Allan McDonald, quien falleció a los 83 años, fue una figura clave en el desastre del transbordador espacial Challenger, conocido por negarse a aprobar el lanzamiento debido a preocupaciones de seguridad.
- Después del desastre, McDonald expuso el encubrimiento de la NASA, revelando que los ingenieros se habían opuesto al lanzamiento debido a las temperaturas bajo cero que afectaban las juntas tóricas, lo que llevó a su degradación temporal.
- McDonald luego dirigió el rediseño de los cohetes de refuerzo, coescribió un relato definitivo del desastre y se convirtió en un defensor de la toma de decisiones éticas en la ingeniería.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40748371)

- Allan McDonald se negó a aprobar el lanzamiento del Challenger debido a preocupaciones de seguridad, revelando un encubrimiento por parte de los ejecutivos de NASA y Morton Thiokol.
- A pesar de la intensa presión, McDonald y otros ingenieros fueron anulados por sus superiores, lo que llevó al desastre del Challenger.
- McDonald abogó más tarde por la toma de decisiones éticas, destacando la tensión entre la precisión técnica y la presión gerencial en proyectos de alta importancia.

## [El navegador Ladybird despliega sus alas](https://lwn.net/Articles/976822/)

- Ladybird es un proyecto de navegador web de código abierto, derivado de SerenityOS por Andreas Kling, que busca ser independiente de Chrome y está escrito en C++ bajo una licencia BSD.
- Aunque aún se encuentra en una etapa temprana de desarrollo y carece de muchas funciones, Ladybird muestra promesa con funcionalidades básicas y contribuciones significativas de la comunidad, apuntando a sistemas Linux, macOS y similares a UNIX, con soporte para Windows a través de WSL.
- Las reacciones de la comunidad son mixtas, con algunos viendo potencial y otros sugiriendo centrarse en los navegadores existentes, pero los partidarios argumentan que proyectos nuevos como Ladybird son esenciales para un ecosistema de navegadores saludable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40746804)

- Ladybird browser, un nuevo navegador web construido por la comunidad, está ganando atención como una posible opción para el uso diario, diferenciándose de las opciones principales como Chrome y Firefox.
- Las discusiones destacan los desafíos de crear un navegador más simple y seguro que solo admita un subconjunto de tecnologías web, equilibrando la funcionalidad y la adopción por parte de los usuarios.
- La iniciativa se considera una valiosa oportunidad de aprendizaje para los nuevos desarrolladores, con procesos de construcción bien documentados y amplias áreas para contribuir.

## [MallaCualquierCosa – Convierte representaciones 3D en mallas 3D eficientes](https://buaacyw.github.io/mesh-anything/)

- MeshAnything introduce un método novedoso para generar Mallas Creadas por Artistas (AMs) a partir de representaciones 3D utilizando transformadores autorregresivos, mejorando la eficiencia y precisión en la producción de activos 3D.
- La metodología reduce significativamente el número de caras de malla, mejorando las eficiencias de almacenamiento, renderizado y simulación, al tiempo que mantiene características geométricas de alta calidad.
- La arquitectura emplea un VQ-VAE y un transformador solo de decodificación condicionado por la forma, demostrando una topología superior y menos caras en comparación con los métodos tradicionales, lo que lo convierte en un avance significativo en la industria 3D.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40746310)

- MeshAnything convierte representaciones 3D en mallas 3D eficientes, reduciendo el número de caras para un mejor almacenamiento y rendimiento de renderizado.
- La herramienta requiere 7GB de memoria y 30 segundos en una GPU A6000, pero está limitada a generar mallas con menos de 800 caras.
- Si bien algunos usuarios critican su licencia personalizada no comercial y la calidad de las mallas generadas, se considera una herramienta prometedora para el desarrollo de juegos y la generación de modelos 3D.

## [Cómo los bebés y los niños pequeños aprenden a comprender el lenguaje](https://lithub.com/how-babies-and-young-children-learn-to-understand-language/)

- Steven Mithen examina si la adquisición del lenguaje en bebés y niños pequeños se debe a procesos mentales especializados o a mecanismos generales de aprendizaje.
- Destaca el uso de las "probabilidades de transición" por parte de los bebés para identificar palabras dentro del habla continua, demostrando sus habilidades de aprendizaje estadístico.
- Mithen ofrece perspectivas que desafían las visiones tradicionales sobre la evolución del lenguaje y subrayan la complejidad del aprendizaje temprano del lenguaje.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40744558)

- Los bebés y los niños pequeños aprenden el lenguaje a través de una combinación de orientación parental y aprendizaje estadístico, donde los padres repiten palabras simples con pausas para ayudar a reconocer los límites de las palabras.
- Bilingües niños pueden mezclar idiomas, creando nuevas palabras que tienen sentido estadístico, demostrando la influencia de los entornos multilingües en la pronunciación y la gramática.
- Una exposición constante al idioma es crucial, ya que los niños se adaptan en función de su entorno e interacciones, combinando la inmersión natural con el aprendizaje estructurado para entender patrones y reglas.

## [Innovar héroes son una señal de una organización disfuncional](https://steveblank.substack.com/p/why-innovation-heroes-are-a-sign)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40749754)

- Un equipo de finanzas duplicó su trabajo esperado pero enfrentó críticas por interrumpir los gráficos de quemado, lo que llevó a la creación de tickets de marcador de posición para manipular el sistema.
- Este escenario resalta problemas comunes en grandes instituciones donde las métricas y la burocracia pueden eclipsar la productividad real.
- Una innovación efectiva requiere confianza, comunicación y una cultura de apoyo, en lugar de depender únicamente de actos heroicos individuales.

## [OpenAI adquiere Rockset](https://openai.com/index/openai-acquires-rockset/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40750391)

- OpenAI ha adquirido Rockset, lo que ha llevado a especulaciones sobre las razones estratégicas detrás de la medida, como mejorar la infraestructura de datos o adquirir talento del liderazgo de Rockset con antecedentes en Meta.
- Se han planteado preocupaciones sobre la adecuación de Rockset para las necesidades de OpenAI y el impacto en los clientes actuales de Rockset, quienes deben hacer la transición antes de septiembre de 2024.
- La adquisición ha generado debates sobre la fiabilidad del proveedor y sus implicaciones más amplias para las industrias de IA y bases de datos.

## [Asistente de voz local utilizando Ollama, transformers y el kit de herramientas Coqui TTS](https://github.com/mezbaul-h/june)

- **june-va** es un chatbot de voz local que integra Ollama, Hugging Face Transformers y Coqui TTS Toolkit, garantizando la privacidad al procesar los datos localmente.
- Admite múltiples modos de interacción, incluidos los de entrada/salida de texto y voz, con un modo predeterminado de entrada de voz y salida de audio/texto.
- Se requiere Python 3.10+ y dependencias específicas para la instalación, con la posibilidad de personalización a través de un archivo de configuración JSON.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40744293)

- Se discute un asistente de voz local que utiliza Ollama, transformers y el kit de herramientas Coqui TTS, elogiando el XTTSv2 de Coqui por su latencia de respuesta de ~500ms en modo de transmisión.
- Los modelos de audio a audio como GPT-4o se consideran el futuro de la IA conversacional, con enfoques prometedores de ultravox.ai y tincans.ai.
- Orquestación de código abierto para TTS (Texto a Voz), ASR (Reconocimiento Automático de Voz) y LLM (Modelos de Lenguaje Grande) está disponible en bolna-ai/bolna, con el Protocolo de Wyoming destacado para la integración de asistentes domésticos.

## [Pruebas de IA Generativa para el Diseño de Placas de Circuito](https://blog.jitx.com/jitx-corporate-blog/testing-generative-ai-for-circuit-board-design)

- Se probaron modelos de IA generativa (GPT-4o, Claude 3 Opus, Gemini 1.5) para su utilidad en el diseño de placas de circuito, mostrando fortalezas en la extracción de datos y la escritura de código, pero debilidades en tareas de diseño matizadas.
- Claude 3 Opus se destacó en la explicación de conceptos básicos, mientras que Gemini 1.5 fue más efectivo en el análisis de hojas de datos y la creación de tablas de pines y huellas precisas.
- Todos los modelos tuvieron dificultades con las recomendaciones de partes específicas y las tareas detalladas de diseño de circuitos, lo que indica que los LLM son más adecuados para asistir a expertos humanos en lugar de actuar como diseñadores independientes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40751020)

- Las IA generativas, específicamente los modelos de lenguaje de gran escala sin entrenamiento previo (LLMs), tienen dificultades con tareas complejas como el diseño de placas de circuito, lo que resalta sus limitaciones en dominios especializados.
- El ajuste fino de los LLM en tareas específicas, como la creación de netlists, podría mejorar su rendimiento, pero un cambio fundamental en la estructura de la IA podría ser necesario para tareas más complejas.
- Difusión basada en estructuras generativas y otros modelos de IA como el aprendizaje evolutivo o por refuerzo podrían ser más adecuados para tareas complejas en ingeniería eléctrica (EE).

## [Generación de audio para video](https://deepmind.google/discover/blog/generating-audio-for-video/)

- La tecnología de video a audio (V2A) genera bandas sonoras sincronizadas a partir de píxeles de video y sugerencias de texto, lo que permite la creación de partituras dramáticas, efectos de sonido realistas o diálogos para varios tipos de videos.
- V2A emplea un enfoque basado en la difusión, codificando la entrada de video y refinando el audio a partir de ruido aleatorio para producir formas de onda de audio realistas, con investigaciones en curso centradas en mejorar los artefactos de calidad de video y la sincronización labial.
- La equipo de desarrollo enfatiza las prácticas responsables de IA, utilizando el kit de herramientas SynthID para marcar el contenido generado por IA y realizando rigurosas evaluaciones de seguridad antes de su lanzamiento público.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40744098)

- DeepMind ha introducido una nueva herramienta de IA para generar audio para videos, sumándose a la creciente lista de herramientas generativas de IA.
- La comunidad está expresando sentimientos encontrados, con algunos encontrando difícil mantenerse al día con los rápidos avances y otros discutiendo los posibles impactos en la creación de contenido y las capacidades de almacenamiento.
- Existe un notable interés en cómo el contenido generado por IA podría influir en la publicidad, la política y el futuro de la creación de contenido, con sugerencias para plataformas y herramientas específicas de IA.

## [Pasar 3 meses investigando un error de 7 años y arreglarlo con 1 línea de código](https://lemmy.world/post/16763534)

- Un desarrollador pasó tres meses investigando un error que había estado sin resolver durante siete años.
- La falla se solucionó finalmente con solo una línea de código, destacando la naturaleza a veces esquiva de los problemas de software.
- Esta publicación subraya la persistencia requerida en el desarrollo de software y la potencial simplicidad de las soluciones a problemas de larga data.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40749624)

- Se corrigió un error de 7 años con una sola línea de código después de una investigación de 3 meses, lo que resalta la complejidad e imprevisibilidad de la depuración.
- La descubrimiento se realizó al identificar una operación de módulo de 16 bits en el código de procesamiento de audio, aprovechando la experiencia previa con procesadores de 8 bits.
- La publicación enfatiza el viaje emocional y la satisfacción de resolver problemas técnicos de larga data, resonando tanto con ingenieros junior como senior.

## [Una diatriba sobre el desarrollo front-end](https://blog.frankmtaylor.com/2024/06/20/a-rant-about-front-end-development/)

- La autora, una desarrolladora front-end experimentada, expresa su frustración con la complejidad introducida por ciertas elecciones en el desarrollo front-end.
- Enfatiza la importancia del contenido sobre frameworks como React, abogando por HTML semántico, listo para SEO y accesible.
- Critica el uso excesivo de JavaScript y herramientas complejas, sugiriendo un enfoque en la simplicidad y el uso adecuado de CSS y tecnologías de renderizado del lado del servidor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40746173)

- Una publicación de blog criticó las prácticas modernas de desarrollo front-end, comparándolas con la comida rápida: funcionales pero carentes de profundidad.
- La autora abogó por la renderización del lado del servidor (SSR) y el uso mínimo de JavaScript (JS), destacando herramientas como HTMX y Alpine JS.
- La discusión reveló una división entre los defensores del desarrollo web tradicional (HTML y CSS más simples) y aquellos que favorecen los marcos modernos de JS como React para sitios dinámicos.

## [Hardware de visualización de Bomb Jack](https://github.com/martinpiper/BombJack/blob/master/README.md)

- La versión 2.0 del proyecto de hardware de visualización de Bomb Jack, que comenzó como un esquema para el hardware de arcade de Bomb Jack, incluye características como RAM direccionable, apagado adicional de la pantalla y sprites de altura de pantalla completa.
- La proyecto utiliza TTL (Lógica Transistor-Transistor) para explorar mejoras gráficas en computadoras de 8 bits, enfocándose en enseñar lógica discreta de bajo nivel en lugar de usar CPLD (Dispositivo Lógico Programable Complejo) o FPGA (Matriz de Puerta Programable en Campo).
- La arquitectura de hardware incluye seis diseños de PCB (Placa de Circuito Impreso) para diversas funciones y utiliza Proteus para la simulación y PCBWay para la fabricación, con el objetivo de lograr eficiencia en costos y personalización.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40745830)

- Un nuevo proyecto tiene como objetivo reemplazar el hardware de arcade de Bomb Jack con un equivalente moderno, expandiéndose más allá de su alcance inicial.
- La solución del proyecto, distinta de MAME (Multiple Arcade Machine Emulator), es una solución de hardware que incluso ha ayudado a identificar un error en MAME.
- La hardware cuenta con capacidades avanzadas como múltiples capas, prioridad de capas, múltiples paletas, sprites escalados y más, llevando los límites de los componentes correctos para la época.

## [Propietarios de Tesla presentan demanda colectiva alegando monopolio de reparaciones y piezas](https://driving.ca/auto-news/industry/tesla-class-action-lawsuite-parts-repairs-monopoly)

- Los propietarios de Tesla han presentado una demanda colectiva acusando a la empresa de monopolizar el mercado de reparaciones y repuestos.
- La demanda afirma que las prácticas de Tesla obligan a los propietarios a utilizar los servicios y piezas de Tesla, lo que podría llevar a costos más altos y opciones limitadas.
- Esta acción legal destaca las preocupaciones continuas sobre el derecho a reparar y la disponibilidad de servicios de terceros en la industria de los vehículos eléctricos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40744847)

- Los propietarios de Tesla han iniciado una demanda colectiva, acusando a la empresa de monopolizar las reparaciones y las piezas, lo que lleva a largos tiempos de espera para los componentes necesarios.
- La demanda argumenta que Tesla prioriza la producción de nuevos automóviles sobre el mantenimiento de un stock adecuado de piezas para reparaciones, lo que causa retrasos significativos para algunos propietarios.
- Las cláusulas de arbitraje en los contratos de Tesla podrían complicar la demanda, potencialmente obstaculizando su progreso a través del sistema legal.

## [De Infocom a 80 Days: Una historia oral de los juegos de texto y la ficción interactiva](https://arstechnica.com/gaming/2024/06/from-infocom-to-80-days-an-oral-history-of-text-games-and-interactive-fiction/)

- "Ve al norte: de Infocom a 80 Days" es una historia oral que explora 50 años de ficción interactiva (IF), desde las primeras aventuras de texto hasta las obras modernas.
- La comunidad de IF es conocida por su ética de código abierto e individualidad, que incluye tanto a jugadores como a creadores.
- La categoría comenzó en la década de 1970 con juegos como Adventure de Will Crowther y evolucionó a medida que las computadoras domésticas se volvieron más accesibles, llegando a un público más amplio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40749426)

- De Infocom a 80 Days: Una historia oral de los juegos de texto y la ficción interactiva" explora la evolución de los juegos basados en texto, destacando clásicos y títulos modernos como "80 Days" por su narrativa y rejugabilidad.
- La discusión incluye recursos como la Base de Datos de Ficción Interactiva (IFDB) y el libro '50 Years of Text Games', y menciona el lenguaje ink de Inkle Studios por su facilidad para crear narrativas ramificadas.
- Se mencionan los desafíos de los primeros analizadores de texto, junto con el potencial de los avances modernos como los Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) para mejorar la ficción interactiva.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gilead previene todos los casos de VIH en ensayo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gilead%20previene%20todos%20los%20casos%20de%20VIH%20en%20ensayo&subheading=viernes%2C%2021%20de%20junio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
