---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [Mi computadora con Windows ya no se siente como mía](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- Windows se ha vuelto más comercial y menos personal, con la integración de publicidad que lo hace sentir barato.
- Forzar actualizaciones y realizar cambios intrusivos a menudo rompe los sistemas y altera la configuración del usuario sin su consentimiento, afectando la fiabilidad y la experiencia del usuario.
- Alternativas como macOS y Linux son elogiadas por no tener anuncios y ofrecer más control al usuario, aunque Linux puede ser complejo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- Los usuarios están expresando frustración por el control creciente y las características intrusivas en Windows, como la imposibilidad de eliminar 'Recomendado' del menú de inicio y las persistentes notificaciones de OneDrive.
- Las quejas incluyen problemas como búsquedas web en el menú de inicio que no se pueden desactivar, configuraciones del navegador Edge que se restablecen y Windows instalando automáticamente versiones anteriores de controladores.
- Algunos usuarios están sugiriendo alternativas como usar distribuciones de Linux (por ejemplo, Fedora, Linux Mint) o herramientas para gestionar y eliminar el bloatware de Windows, destacando una creciente insatisfacción con la experiencia actual de Windows.

## [Internet Archive obligado a retirar 500,000 libros tras la victoria judicial de los editores](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- La Internet Archive (IA) se ha visto obligada a eliminar 500,000 libros después de perder una demanda contra editoriales de libros, lo que afecta significativamente a los lectores que dependen de IA para acceder a libros raros.
- IA está apelando la decisión, argumentando que su préstamo digital controlado debería considerarse uso justo bajo la ley de derechos de autor, enfatizando el papel de las bibliotecas en proporcionar acceso al conocimiento.
- Una carta abierta con casi 19,000 firmas destaca el impacto negativo en la educación y las comunidades desatendidas, con los partidarios de IA instando a los editores a restaurar el acceso a los libros eliminados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- La Internet Archive (IA) ha sido ordenada a eliminar 500,000 libros después de que un fallo judicial favoreciera a los editores, encendiendo el debate sobre las leyes de derechos de autor.
- Los críticos argumentan que las acciones bien intencionadas de IA eran legalmente arriesgadas y podrían haber puesto en peligro a la organización, destacando la necesidad de una reforma de los derechos de autor.
- La situación subraya la tensión entre preservar el acceso al conocimiento y cumplir con las leyes de derechos de autor vigentes, con muchos abogando por un mejor equilibrio.

## [El lenguaje es principalmente una herramienta para la comunicación más que para el pensamiento [pdf]](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- El lenguaje sirve principalmente como una herramienta de comunicación, no necesariamente como un medio para el pensamiento.
- Las personas procesan los pensamientos de manera diferente: algunas tienen monólogos internos, otras visualizan palabras y algunas piensan en conceptos abstractos.
- Esta diversidad en el procesamiento del pensamiento desafía la suposición de experiencias cognitivas uniformes y subraya la complejidad de la cognición humana.

## [Después de que mi papá murió, dirigí y vendí su empresa (2018)](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- Después de la muerte de su padre, el autor se hizo cargo de una empresa de fabricación de productos químicos en Nasik, India, mientras también gestionaba su propia empresa, CB Insights, lo que llevó a la adquisición de Atlas el 1 de junio de 2018.
- La autora navegó las complejidades de dirigir un negocio muy diferente, enfocándose en el crecimiento a través de llamadas en frío y correos electrónicos a posibles clientes, lo que resultó en el mejor año de ingresos de Atlas y su eventual adquisición por una empresa química familiar.
- Las lecciones clave incluyeron la importancia de objetivos claros, la simplicidad en las negociaciones y el potencial de crecimiento en el desafiante entorno regulatorio de la India, especialmente con el aumento de la participación femenina en la fuerza laboral.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- La autora analiza los desafíos de hacerse cargo y eventualmente vender un negocio familiar tras la muerte de un padre, enfatizando la importancia de la planificación de la sucesión.
- La narrativa destaca las dificultades emocionales y prácticas que se enfrentan al gestionar un negocio familiar sin un plan de sucesión claro.
- La historia subraya la importancia de encontrar un comprador que valore a los empleados, asegurando su bienestar después de la venta.

## [Barcelona eliminará los apartamentos turísticos](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- Barcelona planea eliminar los apartamentos turísticos, con el objetivo de liberar alrededor de 10,000 viviendas en los próximos cuatro años para abordar la escasez de viviendas.
- Los críticos argumentan que esta medida es insuficiente y que es necesaria más construcción de viviendas para satisfacer la demanda, mientras que otros se preocupan por el impacto económico en el turismo y los negocios locales.
- La discusión subraya la tensión entre mantener viviendas asequibles para los residentes y acomodar a los turistas.

## [Farm: Herramienta de construcción compatible con vite y rápida, escrita en Rust](https://www.farmfe.org/)

- Farm es una herramienta de construcción web basada en Rust, diseñada para el desarrollo web rápido y la configuración de bibliotecas de JavaScript, conocida por su velocidad y eficiencia.
- Admite la construcción incremental con almacenamiento en caché persistente y a nivel de módulo, compilando solo los módulos cambiados, y ofrece características ricas que incluyen soporte para varios tipos de archivos y marcos como React y Vue.
- Farm es completamente enchufable, compatible con los plugins de Vite, y garantiza la consistencia entre los entornos de desarrollo y producción, soportando tanto navegadores antiguos como modernos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- Farm es una nueva herramienta de construcción escrita en Rust, compatible con Vite, y afirma reducir significativamente los tiempos de construcción.
- Los usuarios están divididos, algunos preocupados por los posibles riesgos de seguridad debido a su origen no occidental, mientras que otros elogian sus tiempos de construcción más rápidos, especialmente en las canalizaciones de Integración Continua (CI).
- La discusión incluye comparaciones con otras herramientas de construcción de frontend como ESBuild, Rollup y Bun, destacando tanto las mejoras de rendimiento como las preocupaciones sobre la estabilidad y el soporte del ecosistema.

## [Propia Carpeta Constante en C/C++](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- El uso de la función intrínseca `sqrtps` en C/C++ con la bandera `-ffast-math` de clang puede llevar a problemas de precisión, ya que reemplaza `sqrtps` con `rsqrtps`.
- Incrustar ensamblador puede imponer el uso de `sqrtps`, pero no admite la plegación constante cuando la función está incrustada.
- Para asegurar tanto la evaluación constante como el comportamiento correcto, use `__builtin_constant_p` para verificar si el vector es constante y aplique `_mm_sqrt_ps` en consecuencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- Un usuario de Hacker News destacó ineficiencias en las operaciones matemáticas seguras de tipo de Rust al optimizar el código de aprendizaje automático, particularmente con restos euclidianos que involucran números de punto flotante y divisores enteros.
- La usuaria creó una función personalizada para mejorar el rendimiento, pero enfrentó limitaciones debido a las restricciones de tipos de Rust, sugiriendo que el soporte del compilador podría facilitar tales optimizaciones.
- La discusión se amplió para incluir el potencial de una caja dedicada, las complejidades de las optimizaciones en C/C++, y la importancia de entender el comportamiento del compilador y los compromisos en la optimización del rendimiento.

## [Andew S. Tanenbaum recibe el Premio al Sistema de Software de la ACM](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- El 20 de junio de 2024, Andrew S. Tanenbaum recibió el Premio al Sistema de Software de la ACM por su trabajo en MINIX, un sistema operativo UNIX basado en microkernel creado en 1987.
- MINIX, inicialmente con 12,000 líneas de código y hecho de código abierto en 2000, influyó significativamente en la enseñanza de Sistemas Operativos y en el diseño de sistemas como Linux y MeikOS.
- La distinción, respaldada por IBM e incluyendo un premio de $35,000, reconoce el impacto de Tanenbaum en el diseño de sistemas operativos, particularmente su defensa de la arquitectura de microkernel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- Andrew S. Tanenbaum ha recibido el Premio al Sistema de Software de la ACM, en reconocimiento a sus importantes contribuciones a la educación en ciencias de la computación y a los sistemas de software.
- Tanenbaum es conocido por sus influyentes libros de texto, como "Redes de Computadoras" y "Sistemas Operativos Modernos", que han ayudado a muchos estudiantes y profesionales a comprender temas complejos.
- Su creación, MINIX, un sistema operativo similar a Unix, es notable por su uso en el Motor de Gestión de las CPU de Intel, destacando su impacto generalizado.

## [HybridNeRF: Renderizado Neural Eficiente](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- HybridNeRF, un nuevo método de renderizado neural, combina el renderizado de superficies y volumétrico para mejorar la eficiencia y la calidad, especialmente para estructuras semiopacas y delgadas.
- La metodología logra tasas de fotogramas en tiempo real (36 FPS) a resoluciones de VR (2K×2K) y mejora las tasas de error en un 15-30% en conjuntos de datos como Eyeful Tower y ScanNet++.
- HybridNeRF supera a los métodos anteriores en calidad y velocidad de renderizado, especialmente en el manejo de efectos especulares y escenas interiores de alta resolución.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- HybridNeRF es un nuevo enfoque en la renderización neural, que tiene como objetivo mejorar la eficiencia en la generación de escenas 3D a partir de imágenes 2D.
- La discusión destaca los desafíos y los posibles avances en los campos de radiancia neuronal (NeRF), incluyendo la precisión de la ubicación de la cámara y los pasos de preprocesamiento como la Estructura a partir del Movimiento (SfM).
- La publicación ha generado interés debido a la posible liberación del código y la emoción en torno a las futuras direcciones de investigación, particularmente en la eliminación de los requisitos tradicionales de preprocesamiento.

## [TSMC experimenta con obleas rectangulares en lugar de redondas para obtener más chips por oblea](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- TSMC está probando obleas rectangulares para potencialmente aumentar el rendimiento de los chips y reducir el desperdicio de los bordes de las obleas redondas tradicionales de 300 mm.
- La industria ha dependido de obleas redondas de 300 mm durante 25 años, lo que hace que el cambio a obleas rectangulares sea un desafío debido al equipo y los estándares de proceso existentes.
- Apple y Nvidia pagan por adelantado a TSMC, ayudando con los gastos de capital, y la transición podría simplificar los procesos de litografía y reducir el estrés en los troqueles parciales, a pesar de los importantes obstáculos técnicos y logísticos.

## [OWASP Juice Shop: Hackeando una Aplicación Web Moderna](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- La artículo discute el hackeo de OWASP Juice Shop, una aplicación web insegura diseñada para ayudar a los desarrolladores y testers de penetración a practicar sus habilidades.
- Se centra en ejecutar un ataque de Cross-Site Scripting (XSS) reflejado inyectando código malicioso en la barra de búsqueda, enfatizando la necesidad de sanitizar la entrada del usuario.
- Recursos como TryHackMe y The Web Application Hacker’s Handbook son recomendados para un aprendizaje adicional, con un recordatorio de que la piratería ética debe ser solo con fines educativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- OWASP Juice Shop se destaca como una herramienta educativa para aprender sobre exploits en aplicaciones web a través de un formato de competencia de captura la bandera.
- La reseña del artículo fue mixta, con algunos elogiando su valor educativo y otros criticando su calidad y la presencia de anuncios.
- La discusión incluye sugerencias para mejorar el estilo de escritura y reducir distracciones como los anuncios para mejorar la legibilidad.

## [Los trabajadores creativos merecen algo mejor que una elección sobre quién los estafa](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- El modelo de pago de Spotify beneficia a las principales discográficas (Universal, Warner, Sony) con participaciones significativas y pagos mínimos mensuales, que a menudo no se comparten con los artistas, lo que resulta en bajos ingresos para los artistas a pesar de las altas ganancias de las discográficas.
- Los trabajadores creativos están preocupados de que la IA elimine empleos, con demandas de empresas como el New York Times y Getty Images contra el entrenamiento de IA que potencialmente perjudican el uso justo. La verdadera solución se ve en los derechos laborales y la organización en lugar de un aumento de los derechos de autor.
- Próximas apariciones incluyen los Premios Locus (virtuales y en Oakland), HOPE XV en Queens, NY, y discursos principales en Chicago para Exile in Bookville y la Asociación Americana de Bibliotecas Jurídicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- La artículo destaca el desequilibrio económico donde los creadores reciben una pequeña porción de las ganancias, mientras que los intermediarios se llevan la mayoría.
- Propone que los creadores deben unirse y negociar colectivamente, particularmente en industrias con poderosos oligopolios, como la música.
- La discusión incluye si la creatividad está subvalorada por el mercado y el impacto de las prácticas monopólicas, con algunos argumentando que la tecnología y las plataformas moldean significativamente la economía creativa.

## [A Forth Story (1995)](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- Allen Cekorich, un graduado en física, comenzó su carrera en 1975 en MDH Industries, trabajando en la medición del contenido de azufre en el carbón utilizando Californium 252 e inicialmente usando Fortran para simulaciones.
- Más tarde adoptó el lenguaje de programación Forth, a pesar de la confusión inicial, y lo utilizó para desarrollar un prototipo de medidor de azufre, enfrentando resistencia de colegas que veían a Forth como poco convencional.
- A pesar del poder y la eficiencia de Forth, su estatus de nicho y la preferencia de la industria por los lenguajes convencionales limitaron su adopción, lo que llevó a Cekorich a dejar de programar eventualmente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- El CPU NOVIX 2000 de Chuck Moore, basado en Forth, utilizaba dos pilas y ejecutaba múltiples instrucciones por ciclo de reloj con un número mínimo de puertas, demostrando una arquitectura de CPU alternativa.
- La GA144, inspirada en Forth, es minimalista y podría reemplazar a los Sistemas en Chip (SoCs) con más flexibilidad y menor consumo de energía, aunque puede ser difícil de usar sin bibliotecas periféricas comunes.
- Forth es sencillo, lo que permite una creación rápida y personal, pero puede ser no estándar y difícil de entender, lo que hace que sea menos adoptado por los equipos a pesar de su potencia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mi computadora con Windows ya no se siente como mía" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mi%20computadora%20con%20Windows%20ya%20no%20se%20siente%20como%20m%C3%ADa&subheading=s%C3%A1bado%2C%2022%20de%20junio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
