---
slug: '/2024/06/25'
---

# 2024-06-25

## [Julian Assange ha llegado a un acuerdo de culpabilidad con los EE. UU., lo que le permitirá quedar en libertad](https://www.nbcnews.com/politics/justice-department/julian-assange-reached-plea-deal-us-allowing-go-free-rcna158695)

- Julian Assange, fundador de WikiLeaks, ha sido liberado de una prisión británica después de cinco años y se dirige a las Islas Marianas del Norte para declararse culpable de un cargo de conspiración como parte de un acuerdo de culpabilidad con Estados Unidos.
- La negociación de culpabilidad, que incluye una sentencia de 62 meses con crédito por el tiempo cumplido, concluirá la batalla legal sobre la publicación de documentos clasificados, permitiendo que Assange quede libre tras su aprobación.
- Se espera que Assange regrese a Australia después del proceso, donde su esposa Stella y sus dos hijos están esperando su regreso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40782130)

- Julian Assange ha llegado a un acuerdo de culpabilidad con los EE. UU., lo que ha resultado en su liberación de la prisión de Belmarsh después de 1901 días.
- Este resultado se logró a través de una campaña global y negociaciones con el Departamento de Justicia de los EE. UU., lo que llevó a su salida del Reino Unido.
- Assange, conocido por las publicaciones de WikiLeaks que exponen la corrupción gubernamental, pronto se reunirá con su familia.

## [Local Primero, Para Siempre](https://tonsky.me/blog/crdt-filesync/)

- El software local-prioritario da prioridad a mantener los datos en el dispositivo del usuario mientras se sincroniza ocasionalmente en línea, ofreciendo control y propiedad sobre los datos.
- Los desafíos incluyen la dependencia de componentes en línea para la sincronización, lo cual se puede mitigar utilizando servicios en la nube ampliamente disponibles como Dropbox, iCloud Drive, OneDrive, Google Drive o Syncthing.
- Se puede lograr la fusión de datos sin conflictos utilizando CRDTs (Tipos de Datos Replicados Sin Conflictos), con implementaciones prácticas demostradas mediante herramientas como Automerge en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40786425)

- La discusión se centra en el concepto de software 'local-first', que prioriza el almacenamiento de datos localmente en los dispositivos de los usuarios en lugar de depender de servicios en la nube.
- Un punto clave es el desafío de monetizar las aplicaciones locales primero, ya que los modelos de suscripción tradicionales son menos aplicables y los desarrolladores deben encontrar fuentes de ingresos alternativas.
- La conversación destaca la importancia de autoalojar servidores de sincronización de backend para garantizar la accesibilidad y el control de datos a largo plazo, con ejemplos de proyectos actuales y posibles soluciones.

## [Microsoft elimina la documentación para cambiar a una cuenta local en Windows 11](https://arstechnica.com/gadgets/2024/06/microsoft-removes-documentation-for-switching-to-a-local-account-in-windows-11/)

- Microsoft ha eliminado la documentación para cambiar a una cuenta local en Windows 11, pero la mayoría de las soluciones alternativas aún funcionan.
- Las ediciones Home y Pro de Windows 11 requieren una cuenta de Microsoft durante la configuración, ofreciendo beneficios para servicios como OneDrive o Microsoft 365.
- Métodos para usar una cuenta local incluyen presionar Shift+F10 durante la configuración, usar la herramienta Rufus, o configurar con una cuenta de Microsoft y cerrar sesión después.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40786644)

- Microsoft ha eliminado la documentación para cambiar a una cuenta local en Windows 11, causando frustración entre los usuarios y preocupaciones sobre la privacidad y el software no deseado.
- Los usuarios están comparando Windows 11 con sistemas intrusivos y llenos de anuncios, y algunos están cambiando a alternativas como Linux o macOS.
- A pesar de los intentos de usar cuentas locales, los usuarios informan problemas y configuraciones que se restablecen después de las actualizaciones, lo que refleja una insatisfacción más amplia con la dirección de Microsoft.

## [Los rectángulos redondeados están en todas partes](https://www.folklore.org/Round_Rects_Are_Everywhere.html)

- Steve Jobs inspiró a Bill Atkinson a implementar rectángulos redondeados en QuickDraw al destacar su presencia común en objetos cotidianos.
- Inicialmente escéptico, Bill Atkinson rápidamente desarrolló una nueva demostración que dibujaba rectángulos redondeados casi tan rápido como los normales, lo que llevó a que la función "RoundRects" se convirtiera en una parte clave de la interfaz de usuario del Macintosh.
- Esta historia subraya la importancia del diseño de la interfaz de usuario y el espíritu innovador en Apple durante el desarrollo del Macintosh original.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40781838)

- El debate se centra en la evolución del diseño de la interfaz de usuario de Windows, particularmente en el uso de esquinas redondeadas versus esquinas cuadradas en diferentes versiones.
- Muchos usuarios expresan nostalgia por versiones antiguas de Windows como Windows 2000 y Windows Server 2003, citando su simplicidad y consistencia.
- La conversación se extiende a las razones prácticas y estéticas de las esquinas redondeadas en varios contextos, incluyendo la arquitectura y el diseño de productos.

## [Windows 11 ahora permite la copia de seguridad de carpetas de OneDrive sin pedir permiso](https://www.neowin.net/news/windows-11-is-now-automatically-enabling-onedrive-folder-backup-without-asking-permission/)

- Forza Horizon 4 será retirado de las tiendas el 14 de diciembre, lo que significa que ya no estará disponible para su compra.
- La lista de reproducción del juego terminará el 22 de agosto, lo que indica el cese de actualizaciones de contenido nuevo o eventos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40781048)

- Windows 11 ahora habilita automáticamente la copia de seguridad de carpetas de OneDrive sin el consentimiento del usuario, causando problemas como velocidades de internet lentas y rutas de directorio alteradas.
- Los usuarios están encontrando difícil revertir estos cambios, lo que lleva a la frustración y a una creciente desconfianza en Microsoft, con algunos considerando alternativas como Linux o macOS.
- La copia de seguridad automática genera preocupaciones sobre la privacidad, especialmente para los datos sensibles, lo que lleva a los usuarios a informar estas prácticas a las autoridades como la FTC.

## [La razón para no sanitizar los cuentos de hadas](https://www.plough.com/en/topics/culture/literature/the-case-for-not-sanitizing-fairy-tales)

- Los cuentos de hadas enseñan a los niños sobre la existencia del mal, la violencia y el peligro, que son lecciones importantes para comprender las duras realidades de la vida.
- Haley Stewart argumenta que sanitizar estas historias, como se ve en las adaptaciones modernas como las versiones de Disney, priva a los niños de la oportunidad de procesar sus miedos y entender que la bondad puede prevalecer.
- Stewart aboga por preservar las versiones originales e inalteradas de los cuentos de hadas para ayudar a los niños a desarrollar resiliencia y navegar por las complejidades del mundo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40779785)

- La discusión sobre la sanitización de los cuentos de hadas implica equilibrar los valores contemporáneos con la preservación de los mensajes originales y la relevancia cultural.
- Las adaptaciones de Disney, como "La Sirenita", a menudo se citan como ejemplos de modernización de historias antiguas, lo que genera debates sobre si estos cambios son necesarios o constituyen censura.
- Los defensores argumentan que las historias en evolución pueden hacerlas más accesibles e impactantes para las audiencias modernas, mientras que los críticos se preocupan por diluir su intención original y su significado cultural.

## [Visión por computadora acelerada por SIMD en un microcontrolador de $2](https://shraiwi.github.io/read.html?md=blog/simd-fast-esp32s3.md)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40783598)

- Un microcontrolador de $2, como el ESP32-S3, ahora puede realizar visión por computadora acelerada por SIMD (Instrucción Única, Múltiples Datos), mejorando significativamente el rendimiento para tareas en tiempo real.
- Edge Impulse proporciona herramientas para optimizar modelos de aprendizaje profundo y visión por computadora para microcontroladores, permitiendo a los usuarios cargar modelos y recibir bibliotecas optimizadas en C++.
- Las discusiones también abarcan el potencial de las TPUs (Unidades de Procesamiento Tensorial) asequibles, las placas FPGA (Matriz de Puertas Programable en Campo) y el uso del lenguaje de programación Rust para el desarrollo en ESP32.

## [iDOS 3 rechazado por Apple](https://litchie.com/2024/04/new-hope)

- Apple ha incluido en la lista negra a iDOS 2, obligando al desarrollador a volver a enviarlo como "iDOS 3", que inicialmente fue rechazado por ser demasiado similar a su predecesor y por "spam de diseño".
- A pesar de las explicaciones del desarrollador, Apple no ha resuelto el problema, y la aplicación sigue en revisión, con Apple proporcionando directrices vagas sobre lo que constituye una consola de juegos retro.
- El desarrollador está esperando más actualizaciones y espera justificar el aumento de versión a los usuarios pronto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40782541)

- Apple rechazó la aplicación iDOS 3, alegando que no es una consola de juegos retro, y proporcionó una guía poco clara para los cambios necesarios.
- Este incidente subraya las críticas continuas al proceso de revisión de aplicaciones de Apple, que muchos desarrolladores consideran arbitrario e inconsistente.
- La Ley de Mercados Digitales (DMA) podría abordar estos problemas en el futuro, pero no es una solución inmediata.

## [De 0/10 a 8/10: Microsoft pone la reparación en el centro de atención](https://www.ifixit.com/News/96998/from-0-10-to-8-10-microsoft-puts-repair-front-and-center)

- Microsoft ha mejorado enormemente la reparabilidad de sus dispositivos Surface, con el Surface Laptop 7 mejorando de un 0/10 a un 8/10.
- Las características clave que contribuyen a esta mejora incluyen códigos QR para manuales de servicio y símbolos de Wayfinder para un desmontaje más fácil.
- La Surface Pro 11 también muestra avances significativos en reparabilidad, con componentes accesibles y sin uso de pegamento, reflejando el compromiso de Microsoft influenciado por la defensa del Derecho a Reparar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40783229)

- Microsoft ha mejorado la reparabilidad de sus dispositivos Surface, logrando una puntuación de 8/10 de iFixit, probablemente influenciada por las regulaciones de la UE.
- Las discusiones en Hacker News expresan escepticismo sobre los motivos de Microsoft, sugiriendo presión regulatoria en lugar de buena voluntad genuina.
- La conversación también aborda temas más amplios como el comportamiento corporativo, las regulaciones del mercado y el impacto de la legislación de la UE en los estándares globales.

## [Microsoft acusada de violaciones antimonopolio de la UE por empaquetar Teams](https://www.theverge.com/2024/6/25/24185467/microsoft-teams-eu-bundling-antitrust-violations)

- Microsoft ha sido acusada por los reguladores de la UE de violaciones antimonopolio por incluir su aplicación de chat Teams con las suscripciones de Office 365 y Microsoft 365.
- Esta es la primera acusación de este tipo en 15 años, tras casos anteriores que involucraron a Windows Media Player e Internet Explorer, y se deriva de una queja de Slack en 2020.
- Si se le encuentra culpable, Microsoft podría enfrentar una multa de hasta el 10% de su facturación anual mundial y se le podría exigir que cambie sus productos de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40787842)

- Microsoft enfrenta cargos antimonopolio por parte de la Unión Europea por incluir su software Teams con otros productos.
- La acusación sugiere que esta práctica de agrupamiento puede ser anticompetitiva, potencialmente perjudicando a otras empresas en el mercado.
- Este desarrollo es significativo ya que destaca el continuo escrutinio regulatorio de las prácticas comerciales de las principales empresas tecnológicas en la UE.

## [El sitio web de noticias de MTV se apaga, archivos retirados de línea](https://variety.com/2024/digital/news/mtv-news-website-archives-pulled-offline-1236047163/)

- MTV ha eliminado más de dos décadas de contenido de MTVNews.com, redirigiendo a los visitantes al sitio principal de MTV, incluyendo periodismo musical significativo y archivos de hip-hop.
- La clausura sigue al cierre de MTV News en 2023 debido a problemas financieros en la empresa matriz Paramount Global, con ex empleados expresando frustración en las redes sociales.
- Paramount Global también ha eliminado contenido del sitio de CMT, y aunque algunos sugieren usar servicios de archivo de internet, es posible que los artículos más antiguos no estén disponibles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40782101)

- El sitio web de MTV News se ha desconectado y sus archivos han sido retirados, lo que genera preocupaciones sobre la preservación del periodismo digital y la historia cultural.
- La incidencia resalta el problema más amplio de los derechos de archivo para los periodistas, enfatizando la necesidad de crédito permanente y acceso a su trabajo, similar a cómo los principales periódicos ofrecen reimpresiones y archivos digitales.
- La discusión subraya la importancia de archivos digitales robustos y accesibles, con algunos sugiriendo el apoyo a organizaciones como el Internet Archive para garantizar la durabilidad de los datos almacenados a nivel mundial.

## [Investigadores inventan 'plástico de cebada' 100% biodegradable](https://phys.org/news/2024-06-biodegradable-barley-plastic.html)

- Investigadores de la Universidad de Copenhague han creado un plástico 100% biodegradable a partir de almidón de cebada y residuos de remolacha azucarera, que se descompone completamente en dos meses.
- Este nuevo bioplástico, un biocompuesto de amilosa y nanocelulosa, es fuerte, resistente al agua y adecuado para aplicaciones como el envasado de alimentos, a diferencia de los bioplásticos actuales que necesitan compostaje industrial.
- La equipo está patentando el material y colaborando con empresas para desarrollar prototipos, con el objetivo de que estén disponibles en el mercado dentro de uno a cinco años.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40783777)

- Investigadores han creado un plástico 100% biodegradable a partir de cebada, con el objetivo de reemplazar los plásticos tradicionales que dañan el medio ambiente.
- Existen preocupaciones sobre su uso en productos médicos y su durabilidad general, lo que ha generado un debate más amplio sobre los desechos plásticos y las alternativas biodegradables.
- La discusión incluye la efectividad de estas alternativas y los desafíos de la implementación a gran escala, junto con el impacto ambiental de las bolsas reutilizables.

## [Construí una pantalla flipdisc impulsada por JavaScript](https://flipdisc.io/)

- Flipdiscs, una tecnología de 80 años que utiliza pulsos electromagnéticos para voltear discos entre dos colores, fue elegida para un gran proyecto de arte mural interactivo debido a su legibilidad, longevidad y sonido único.
- La tarea consistió en utilizar 9 paneles Alfazeta en una cuadrícula de 3x3, alimentados por una fuente de alimentación Meanwell de 24V 10A, y controlados mediante un Nvidia Orin Nano con diversas tecnologías web para renderizado y animaciones.
- La equipo construyó una biblioteca de Node.js para pantallas flipdisc y una aplicación de expo para la interacción del usuario, con el objetivo de hacer que los flipdiscs sean más accesibles para los aficionados y fomentar la colaboración en hardware asequible.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40789672)

- Se creó una pantalla de discos giratorios impulsada por JavaScript, utilizando discos giratorios que pueden ser propensos a problemas mecánicos pero son cautivadores cuando están operativos.
- Los paneles se obtuvieron de eBay y AlfaZeta, aunque pueden ser costosos, y el ruido de la pantalla puede atraer la atención en entornos como los Centros de Operaciones de Red (NOCs).
- La iniciativa ha generado interés y debates sobre el abastecimiento, la vida útil y las posibles aplicaciones.

## [Un viaje al infierno de la basura de Kindle AI](https://maxread.substack.com/p/my-kindle-thinks-im-stupid-now)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40779643)

- Autores independientes en Royal Road informan que su trabajo está siendo robado, procesado a través de IA y publicado en Kindle, lo que genera preocupaciones sobre el plagio y la propiedad intelectual.
- Los autores han intentado agregar marcas de agua a su trabajo para prevenir el robo, pero la efectividad de este método sigue siendo incierta.
- La utilización de la IA para generar portadas ha enfurecido a los artistas tradicionales, quienes consideran que los autores deberían colaborar con artistas humanos en su lugar.

## [Aquellos de ustedes que han dejado el mundo de SWE, ¿en qué se han transformado?](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Un ingeniero de software experimentado con 13 años de experiencia está contemplando dejar la industria debido al agotamiento y la insatisfacción con los roles tradicionales.
- Actualmente contratando y explorando el emprendimiento, la persona no está segura sobre su futuro si su empresa fracasa y está considerando un cambio a ventas tecnológicas por su potencial de ingresos.
- La publicación destaca un sentimiento común entre los ingenieros experimentados sobre la fatiga de la industria y la búsqueda de trayectorias profesionales más satisfactorias o lucrativas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Después de 13 años en ingeniería de software, el autor está haciendo la transición de los trabajos tradicionales de programación de 9 a 5 para explorar el emprendimiento y la contratación.
- El autor tiene experiencia como gerente de ingeniería y como ingeniero senior/personal, pero está desilusionado con la dinámica de la industria y busca roles que aprovechen sus fortalezas en personas y estrategia.
- El autor está considerando mudarse a ventas en una empresa de tecnología y está buscando consejos o historias de otros que hayan hecho transiciones similares.

<head>
  <meta property="og:title" content="Julian Assange ha llegado a un acuerdo de culpabilidad con los EE. UU., lo que le permitirá quedar en libertad" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Julian%20Assange%20ha%20llegado%20a%20un%20acuerdo%20de%20culpabilidad%20con%20los%20EE.%20UU.%2C%20lo%20que%20le%20permitir%C3%A1%20quedar%20en%20libertad&subheading=martes%2C%2025%20de%20junio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
