---
slug: '/2024/06/27'
---

# 2024-06-27

## [Empresa de telecomunicaciones surcoreana ataca a usuarios de torrents con malware](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cyber-security/south-korean-telecom-company-attacks-torrent-users-with-malware-over-600000-people-report-missing-files-strange-folders-and-disabled-pcs)

- KT Corporation, una importante empresa de telecomunicaciones surcoreana, infectó intencionalmente a más de 600,000 usuarios con malware para interrumpir el servicio Grid basado en BitTorrent de Webhard, comenzando en mayo de 2020.
- La malware causó problemas como archivos faltantes, carpetas extrañas y PCs deshabilitadas, y se rastreó hasta el centro de datos de KT.
- Las autoridades han acusado a 13 personas, incluidos empleados de KT, y KT defendió sus acciones citando la sobrecarga de la red y las tarifas de uso no pagadas, aunque la instalación no autorizada de malware provocó problemas significativos a los clientes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40805099)

- Se alega que una empresa de telecomunicaciones surcoreana apunta a los usuarios de torrents con malware, lo que plantea importantes preocupaciones de privacidad y ética.
- La incidencia resalta problemas continuos con los proveedores de servicios de internet (ISP) en Corea del Sur, incluyendo tarifas altas y el posible abuso de poder.
- Esta situación ha generado debates sobre el estado de la libertad en internet y la infraestructura en Corea del Sur, que alguna vez fue conocida por sus rápidas velocidades de internet pero que ahora enfrenta críticas por prácticas obsoletas y control gubernamental.

## [25 años de videoclips desaparecen cuando Paramount elimina el sitio web de Comedy Central](https://latenighter.com/news/paramount-axes-comedy-central-website-show-clips-library/)

- Paramount ha cerrado ComedyCentral.com, eliminando más de 25 años de clips de The Daily Show y The Colbert Report, dirigiendo a los visitantes a proveedores de TV o Paramount+.
- Otros programas como The Opposition with Jordan Klepper y Lights Out with David Spade también se ven afectados, con episodios antiguos no disponibles en Paramount+.
- Esta medida es parte de las acciones de reducción de costos de Paramount para gestionar más de $14 mil millones en deuda, siguiendo acciones similares con MTV.com y CMT.com, con el objetivo de simplificar los sitios y atraer a los espectadores a Paramount+.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40807032)

- Paramount ha eliminado 25 años de clips de video del sitio web de Comedy Central, lo que ha generado críticas sobre la percepción de la subvaloración del contenido por parte de la administración.
- Los críticos argumentan que el contenido podría haberse monetizado o preservado, destacando las complejidades de los derechos de los medios y los desafíos regulatorios en la distribución de contenido antiguo.
- La eliminación se considera una medida de reducción de costos por parte de Paramount en medio de dificultades financieras, con algunos lamentando la pérdida de la historia cultural y sugiriendo la piratería como un medio de preservación.

## [Google Sheets trasladó su trabajador de cálculo de JavaScript a WasmGC](https://web.dev/case-studies/google-sheets-wasmgc)

- Google Sheets ha pasado de JavaScript a WasmGC (Recolección de Basura de WebAssembly) para mejorar el rendimiento, especialmente en hojas de cálculo grandes.
- WasmGC admite lenguajes con recolección de basura como Java, ofreciendo una velocidad casi nativa en la web, y Google Sheets es uno de los primeros en implementarlo.
- Inicialmente, el rendimiento de WasmGC era más lento que el de JavaScript, pero las optimizaciones posteriores han mejorado significativamente su velocidad, demostrando su potencial para revolucionar el desarrollo de aplicaciones web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40808820)

- Google Sheets trasladó su motor de cálculo de JavaScript a WasmGC, experimentando inicialmente un rendimiento más lento, pero luego optimizándolo para que sea el doble de rápido que la versión JS.
- La medida implicó esfuerzos significativos de reimplementación, incluida la desvirtualización y el aprovechamiento de las API del navegador, con el objetivo de mejorar el rendimiento y utilizar el recolector de basura nativo de V8.
- A pesar de las mejoras, algunos usuarios todavía encuentran que Google Sheets es más lento en comparación con aplicaciones nativas como Excel, lo que resalta la evolución y optimización continua de las tecnologías web.

## [Claude 3.5 Soneto](https://thezvi.substack.com/p/on-claude-35-sonnet)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40806698)

- Anthropic ha introducido la función de Proyectos para usuarios Pro y de Equipo, permitiendo múltiples proyectos con sus propios materiales de referencia, mejorando la conveniencia para los usuarios.
- Claude 3.5 Sonnet está recibiendo elogios por sus habilidades de codificación, y los usuarios señalan que ayuda a los programadores expertos a moverse más rápido y es superior a otros modelos como GPT-4.
- Los usuarios están discutiendo las aplicaciones prácticas y las limitaciones de Claude 3.5 Sonnet, incluyendo su rendimiento en tareas de resumen, recomendaciones y asistencia en programación, con algunos prefiriéndolo sobre las ofertas de OpenAI.

## [La Forth Deck mini: una computadora Forth portátil con una CPU discreta](http://mynor.org/my4th_forthdeck.htm)

- La Forth Deck mini es una computadora Forth portátil con una CPU discreta, que cuenta con una pantalla LCD de 40x4 caracteres, un teclado QWERTY de 56 botones y una batería LiPo de 6.6 Wh con 6 horas de autonomía.
- Incluye una CPU lógica CMOS de 8 bits, 32 KB de ROM, 32 KB de RAM, hasta 256 KB de EEPROM y RS-232 con 4800 baudios, reminiscentes de las computadoras domésticas de los años 70 y 80 con intérpretes de Basic integrados.
- La unidad puede ser ensamblada utilizando un kit de Budgetronics, excluyendo la batería y el circuito de carga, y está licenciada bajo la Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0 Internacional.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40804122)

- La Forth Deck mini es una computadora Forth portátil que cuenta con una CPU discreta construida con algunos chips lógicos y una EEPROM, operando en un bus de datos y direcciones de 8 bits.
- Los entusiastas están discutiendo su diseño, posibles modificaciones y comparaciones con otras CPU como la Novix NC4000, así como la idea de un dialecto de Factor basado en Forth para scripting.
- La conversación destaca los desafíos de crear computadoras modernas para aficionados con buenos teclados y pantallas, haciendo referencia a dispositivos como el TRS-80 Model 100 y el AlphaSmart, y mencionando alternativas como el M5Stack Cardputer y el Zorzpad.

## [La mente produce muchos desechos. Ahora los científicos creen saber a dónde van](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/06/26/g-s1-6177/brain-waste-removal-system-amyloid-alzheimer-toxins)

- Científicos han descubierto nuevos detalles sobre el sistema de eliminación de desechos del cerebro, que es esencial para mantener la salud cerebral y prevenir trastornos.
- Una investigación publicada en Nature revela que las ondas eléctricas lentas durante el sueño ayudan a empujar el líquido cargado de desechos desde lo profundo del cerebro hasta su superficie, donde es absorbido por el torrente sanguíneo y eliminado por el hígado y los riñones.
- Este sistema glinfático es crucial para eliminar el amiloide, una sustancia vinculada con la enfermedad de Alzheimer, y la eliminación de desechos deteriorada puede contribuir a varios trastornos cerebrales como el Alzheimer, el Parkinson, los dolores de cabeza y la depresión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40805251)

- Los científicos han identificado que el sueño profundo desempeña un papel crucial en la eliminación de desechos cerebrales, incluidas las proteínas amiloides, que están relacionadas con el Alzheimer y la demencia.
- Las investigaciones sugieren que inducir ondas eléctricas lentas en el cerebro mediante la estimulación de luz y sonido podría mejorar esta limpieza de desechos, aunque la mayoría de los estudios se realizan actualmente en ratones.
- Factores como el consumo de café, el ejercicio y los patrones de sueño también se están discutiendo por su posible impacto en la salud cerebral.

## [Bots de voz con tiempos de respuesta de 500 ms](https://fastvoiceagent.cerebrium.ai/)

- Los experimentos con interfaces de voz y modelos de lenguaje grandes (LLMs) comenzaron tras el lanzamiento de GPT-4, destacando la naturaleza atractiva y los nuevos desafíos de las interacciones de voz con la IA generativa.
- Lograr un tiempo de respuesta de voz a voz de 500 ms es un desafío, pero es posible al alojar la transcripción, la inferencia de LLM y la generación de voz juntos, optimizando el enrutamiento de datos y asegurando una buena conexión wifi y almacenamiento en caché de VRAM.
- Una demostración de un bot de voz capaz de 500ms y un contenedor para su implementación en GPUs A10/A100/H100 está disponible, con métricas actuales que muestran un ciclo de respuesta total de 759ms, lo que indica una rápida evolución de la IA y posibles simplificaciones futuras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40805010)

- Los bots de voz que logran tiempos de respuesta de 500 ms son posibles al optimizar los procesos de transcripción, inferencia de modelos de lenguaje grande (LLM) y generación de voz, junto con un enrutamiento y almacenamiento en caché de datos eficientes.
- Métricas para la respuesta de voz a voz totalizan 759ms, pero los futuros LLMs con capacidades de audio nativas pueden reducir aún más este tiempo.
- Los usuarios destacaron la importancia de la baja latencia en las interacciones de IA, especialmente en el servicio al cliente, y discutieron posibles mejoras técnicas como el soporte del navegador y el procesamiento en el dispositivo.

## [Impresión 3D de metal de próxima generación](https://fabric8labs.com)

- Fabric8Labs, una startup de San Diego, ha asegurado $50 millones en financiamiento de Serie B para avanzar en su tecnología de fabricación aditiva electroquímica.
- La financiación apoyará la construcción de una nueva fábrica de impresión 3D, aumentando significativamente la fuerza laboral de la empresa.
- Esta inversión destaca el creciente interés y la afluencia de capital en las startups de impresión 3D, impulsadas por tecnologías de fabricación innovadoras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40803783)

- Impresión 3D de metal de próxima generación por Fabric8Labs emplea métodos electroquímicos para una fabricación precisa, rápida y versátil, logrando una resolución a nivel de micrones.
- Esta técnica combina procesos aditivos y sustractivos, depositando principalmente metales puros y algunas aleaciones, lo que la hace más segura y eficiente en términos de energía al evitar altas temperaturas y polvos metálicos.
- La tecnología de Fabric8Labs es prometedora para aplicaciones como PCBs (Placas de Circuito Impreso) y estructuras internas complejas, y la empresa está explorando oportunidades comerciales con este enfoque único.

## [Eplot: Un nuevo paquete para hacer gráficos en Emacs](https://lars.ingebrigtsen.no/2024/06/26/a-new-package-for-making-charts-in-emacs-eplot/)

- Se ha lanzado un nuevo paquete de Emacs llamado eplot, diseñado para crear gráficos simples directamente dentro de Emacs.
- Eplot aborda las limitaciones encontradas en herramientas existentes como chart.el y Gnuplot, ofreciendo características como números sensatos en el eje Y y gradientes SVG.
- La aplicación es fácil de usar, permitiendo a los usuarios generar gráficos escribiendo M-x eplot en un búfer con números, y está documentada en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40807923)

- Se ha lanzado un nuevo paquete llamado Eplot para crear gráficos en Emacs, un editor de texto popular entre los desarrolladores.
- La atención que ha recibido el paquete se debe a su simplicidad y flexibilidad, con sugerencias para mejorar la experiencia del usuario aprovechando las variables locales de archivos y directorios de Emacs.
- Las discusiones destacan comparaciones con otras herramientas de gráficos como Gnuplot y Matplotlib, señalando las fortalezas y debilidades de cada una en el contexto de Emacs.

## [Hace 6 meses, dejé el complejo industrial de mierda](https://www.joanwestenberg.com/6-months-ago,-i-left-the-bullshit-industrial-complex)

- Un ex profesional de relaciones públicas en tecnología revela su pasado en la promoción de startups sobrevaloradas, lo que financió un estilo de vida lujoso pero generó dudas éticas.
- Decidieron dejar la industria rentable pero moralmente cuestionable para centrarse en la escritura honesta sobre el impacto real de la tecnología y el capital de riesgo en los seres humanos.
- A pesar de los riesgos financieros y profesionales, encuentran integridad y realización personal en su nuevo camino, rechazando las promesas vacías de la industria tecnológica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40806930)

- La autora expresa desilusión con la industria tecnológica, señalando un cambio de resolver problemas humanos a extraer valor en los últimos 25 años.
- Las observaciones clave incluyen una publicación en Reddit que afirma que los años 90 fueron el pico de la humanidad y una cita viral sobre la IA haciendo tareas en lugar de trabajo creativo, destacando una visión nostálgica del optimismo tecnológico del pasado.
- A pesar de las preocupaciones sobre la explotación de datos y los motivos impulsados por el lucro, todavía hay esperanza en las comunidades de código abierto y los hacks innovadores, aunque la búsqueda implacable de ganancias ha llevado a una desilusión generalizada.

## [Los denunciantes federales tienen derecho a indemnizaciones por salarios futuros perdidos, según dictamina el tribunal](https://www.govexec.com/pay-benefits/2024/06/federal-whistleblowers-are-entitled-damages-missed-future-pay-court-rules/397638/)

- La Corte de Apelaciones del Circuito Federal de EE. UU. dictaminó que los denunciantes federales pueden recibir daños compensatorios por ingresos futuros perdidos si su despido perjudicó su potencial de ganancias.
- Deborah Perlick, despedida después de reportar fondos desaparecidos, argumentó con éxito por una compensación adicional más allá del pago retroactivo, afectando sus futuras perspectivas laborales.
- Este fallo establece un precedente para los denunciantes federales, permitiendo reclamaciones por ingresos futuros perdidos sin necesidad de un empleo futuro garantizado, y el caso fue remitido a la Junta de Protección del Sistema de Mérito para una decisión final.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40804489)

- Un tribunal ha dictaminado que los denunciantes federales tienen derecho a indemnizaciones por salarios futuros perdidos, incluso sin un empleo futuro garantizado, siempre que haya pruebas suficientes de un probable empleo futuro.
- Esta decisión puede alentar a más denunciantes al aliviar las preocupaciones sobre la pérdida de ingresos futuros y alinear los derechos de los empleados federales con los de los empleados del sector privado.
- La causa, que involucra a un empleado de VA (Asuntos de Veteranos), enfatizó que el daño reputacional que afecta los ingresos futuros es compensable.

## [Lecciones que desearía haber aprendido (1996) [pdf]](https://www.ams.org/notices/199701/comm-rota.pdf)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40808933)

- Las lecciones que desearía haber aprendido (1996)" de Gian-Carlo Rota provocaron discusiones en Hacker News, con usuarios compartiendo unidades de medida únicas como "microcentury" (50 minutos) y "nanoacre" (4 milímetros cuadrados).
- Las conversaciones también abarcaron la duración de las conferencias, la capacidad de atención y la importancia de las introducciones atractivas en los trabajos académicos, reflexionando sobre las enseñanzas impactantes de Rota.
- La conversación destacó un interés recurrente en las ideas de Rota, con usuarios recordando experiencias personales y haciendo referencia a discusiones y recursos relacionados.

## [Los abogados de la Oficina de Correos mantuvieron una reunión secreta con el juez para detener la divulgación](https://www.lawgazette.co.uk/news/post-office-lawyers-held-secret-meeting-with-judge-to-stop-disclosure/5119593.article)

- Los abogados de la Oficina de Correos mantuvieron una reunión secreta con un juez en 2013 para evitar la divulgación de un informe que revelaba posibles problemas con el sistema Horizon a los abogados defensores en un juicio penal.
- La investigación escuchó que el abogado fiscal Martin Smith admitió que no cumplió con sus deberes y carecía de la experiencia necesaria, lo que generó preocupaciones sobre condenas pasadas y prácticas de divulgación.
- La investigación en curso sigue descubriendo varios problemas de divulgación a medida que la Oficina de Correos se acerca a la mediación y revisa condenas pasadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40808808)

- Los abogados de la Oficina de Correos se reunieron en secreto con un juez para bloquear la divulgación de pruebas, lo que resultó en condenas erróneas.
- Los defensores públicos están abrumados, gestionando hasta 700 casos anualmente, lo que dificulta una defensa efectiva.
- La justicia favorece a quienes pueden pagar abogados privados, lo que subraya la necesidad de reformas legales y una mejor financiación para los defensores públicos para garantizar juicios justos.

## [DoorDash y el arbitraje de pizza (2020)](https://www.readmargins.com/p/doordash-and-pizza-arbitrage)

- Doordash incluyó una pizzería sin el permiso del propietario, lo que llevó a problemas con entregas frías y precios incorrectos.
- Una oportunidad de arbitraje surgió debido a errores de precios de Doordash, permitiendo obtener ganancias al ordenar a precios más bajos y vender a precios más altos de los restaurantes.
- La crítica del artículo al modelo de negocio de entrega de alimentos lo califica de ineficiente y explotador, sugiriendo que un enfoque más integrado como el de Domino's podría ser más sostenible.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40806356)

- DoorDash y servicios de entrega de alimentos similares enfrentan críticas por modelos de negocio insostenibles que dependen de mano de obra mal pagada y altos costos de adquisición de clientes.
- Los críticos argumentan que estas prácticas exacerban la desigualdad económica y sugieren gravar el capital acumulado para redistribuir la riqueza.
- La discusión incluye preocupaciones sobre el impacto negativo en la calidad de los restaurantes y la ética de estos servicios de entrega, cuestionando su sostenibilidad y beneficios a largo plazo.

## [Corcel – Usa el backend de WordPress con Laravel o cualquier aplicación PHP](https://github.com/corcel/corcel)

- Corcel es una biblioteca PHP construida sobre Eloquent ORM de Laravel, que permite la recuperación directa de datos de una base de datos de WordPress, utilizable con Laravel o cualquier proyecto PHP a través de Composer.
- Las características clave incluyen soporte para tipos de publicaciones personalizadas, códigos cortos, taxonomías, páginas, archivos adjuntos, revisiones, miniaturas, opciones, menús, usuarios y autenticación.
- Instalación y configuración son sencillas, con registro automático para Laravel 5.5+ y configuración manual para versiones anteriores o proyectos que no sean de Laravel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40805351)

- Corcel permite el uso de un backend de WordPress con Laravel o cualquier aplicación PHP, demostrando ser efectivo en entornos de producción.
- Los usuarios han integrado con éxito Corcel con Laravel, Filament y LunarPHP para mejorar el rendimiento, como rescatar sitios lentos de WooCommerce.
- Corcel es elogiado por su interfaz fluida con los datos de WordPress, ofreciendo una solución mantenible para proyectos PHP que necesitan interactuar con bases de datos de WordPress, y se compara favorablemente con herramientas como Prismic, Strapi y Shopify.

<head>
  <meta property="og:title" content="Empresa de telecomunicaciones surcoreana ataca a usuarios de torrents con malware" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Empresa%20de%20telecomunicaciones%20surcoreana%20ataca%20a%20usuarios%20de%20torrents%20con%20malware&subheading=jueves%2C%2027%20de%20junio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
