---
slug: '/2024/06/29'
---

# 2024-06-29

## [La historia, según lo mejor que puedo recordar, del origen de Mosaic y Netscape [video]](https://pmarca.substack.com/p/the-true-story-as-best-i-can-remember)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40825033)

- Un video que discute los orígenes de Mosaic y Netscape ha generado un hilo en el foro donde los usuarios comparten experiencias y correcciones históricas.
- Un exlíder de proyecto del equipo del navegador Spyglass aclara que Spyglass Mosaic fue desarrollado desde cero, sin utilizar el código con licencia de Mosaic.
- La conversación presenta recuerdos nostálgicos de las primeras experiencias en internet, incluyendo el uso de Mosaic, Netscape y otras tecnologías web tempranas.

## [Imhex: Un editor hexadecimal para ingenieros de reversa](https://github.com/WerWolv/ImHex)

- ImHex es un editor hexadecimal con muchas funciones, diseñado para ingenieros inversos, programadores y usuarios que trabajan hasta altas horas, ofreciendo una interfaz moderna y una funcionalidad extensa.
- Las características clave incluyen un lenguaje de patrones similar a C++ personalizado, desensamblador integrado, analizador de datos y soporte para reglas YARA, lo que lo convierte en una herramienta versátil para diversas tareas de manipulación de datos.
- La herramienta es compatible con múltiples sistemas operativos (Windows, macOS, Linux) y requiere recursos mínimos de hardware, con el código fuente y la documentación disponibles para una mayor personalización y contribución.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40828493)

- ImHex es un editor hexadecimal preferido por los ingenieros inversos por sus plantillas de archivos, interpretación de tipos de datos y rendimiento con archivos grandes.
- Es gratuito, de código abierto, y a menudo se compara con 010 Editor, aunque algunos usuarios prefieren alternativas más simples como Hex Fiend o HxD.
- A pesar de algunos errores en su interfaz imgui y problemas de instalación, ImHex es valorado por sus capacidades, con discusiones que destacan la necesidad de OpenGL para el renderizado de hardware moderno.

## [Un montón de consejos de programación que me daría a mí mismo hace 15 años](https://mbuffett.com/posts/programming-advice-younger-self/)

- Solucione problemas recurrentes abordando las causas raíz, como asegurarse de que las actualizaciones de la interfaz de usuario en el desarrollo de iOS ocurran en el hilo principal para evitar bloqueos.
- Equilibre la calidad y la velocidad según el entorno; priorice la velocidad en entornos menos críticos y la corrección en escenarios de alta importancia.
- Afila tus herramientas volviéndote competente con tu editor, sistema operativo, shell y herramientas de desarrollo del navegador para aumentar significativamente la productividad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40829607)

- Los consejos clave para los programadores incluyen no tomar el trabajo de manera personal, comprender el contexto empresarial y centrarse en la resolución de problemas en lugar de solo en cuestiones técnicas.
- Énfasis en consejos prácticos como simplificar el código, priorizar la velocidad del desarrollador y equilibrar entre enviar rápido y mantener la calidad del código.
- Fomento para aprender programación funcional, entender las máquinas de estados y tomar decisiones informadas sobre cuándo construir versus comprar soluciones.

## [Cómo desperdiciar ancho de banda, batería y molestar a los administradores de sistemas](https://rachelbythebay.com/w/2024/06/28/fxios/)

- La publicación discute las ineficiencias en los navegadores web, destacando específicamente cómo Firefox para iOS solicita repetidamente los mismos enlaces y solicita incorrectamente los favicons, lo que lleva a un uso innecesario de ancho de banda y batería.
- Este comportamiento causa tensión en los servidores y puede ser particularmente molesto para los administradores de sistemas que gestionan estos servidores.
- La muestra proporcionada muestra múltiples solicitudes idénticas y una solicitud de favicon incorrecta, ilustrando el problema y su impacto en los recursos del servidor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40828203)

- La discusión gira en torno al rendimiento y la usabilidad de Firefox en iOS y Android, con opiniones mixtas sobre su eficiencia y características.
- Los puntos clave incluyen las limitaciones impuestas por iOS que requieren que los navegadores usen WebKit, y la reciente autorización de motores de navegador de terceros en la UE desde iOS 17.4.
- Los usuarios destacan problemas como el rendimiento lento, errores y la importancia de los complementos de bloqueo de anuncios como uBlock Origin, que mejoran significativamente la experiencia de navegación en dispositivos móviles.

## [Desglose del Bytecode: Desentrañando las Fallas de Seguridad de Lua en Factorio](https://memorycorruption.net/posts/rce-lua-factorio/)

- Una vulnerabilidad en la implementación de Lua de Factorio permitía a servidores maliciosos ejecutar código arbitrario en los clientes, parcheada en versiones anteriores a la 1.1.101.
- El Lua de Factorio, crucial para la lógica del juego y los mods, está expuesto a riesgos de red debido a su modo multijugador determinista de pasos sincronizados.
- La ruta de explotación implica alojar un servidor con código Lua malicioso, lo que lleva a fugas de memoria y ejecución remota de código mediante la manipulación de bytecode de Lua.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40830005)

- La discusión se centra en los riesgos de seguridad de ejecutar bytecode de Lua en el juego Factorio, destacando la necesidad de una mejor documentación y aislamiento.
- Factorio ha deshabilitado la carga de bytecode y restringido la biblioteca de depuración debido a preocupaciones de seguridad, con sugerencias para un interruptor de "Modo de Seguridad Reducida" para usuarios avanzados.
- Los participantes recomiendan varias medidas de seguridad, como el uso de aislamiento de VM, evitar el bytecode en sistemas no embebidos y asegurar la verificación de bytecode, similar a los entornos de Java y .NET.

## [Un elogio para DevOps](https://matduggan.com/a-eulogy-for-devops/)

- DevOps, que inicialmente prometía agilizar el desarrollo y las operaciones de software, a menudo condujo a riesgos centralizados y retrasos debido a desafíos de comunicación y coordinación.
- La transición hacia DevOps tenía como objetivo reducir la dependencia del personal técnico especializado y facilitar los cambios de última hora, pero resultó en sistemas complejos y costosos, a pesar de la introducción de contenedores y soluciones SaaS como Datadog.
- La industria ahora está girando hacia la Ingeniería de Plataformas y flujos de trabajo más simples, alejándose de tecnologías complejas como Kubernetes para centrarse en la simplicidad, la estabilidad y expectativas de crecimiento realistas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40826236)

- La publicación discute el percibido declive de DevOps, destacando cómo los objetivos iniciales de velocidad y eficiencia a menudo llevaron a prácticas caóticas e insostenibles.
- Enfatiza el cambio hacia la Integración Continua/Despliegue Continuo (CI/CD) y el desarrollo basado en trunk, que tiene como objetivo agilizar el proceso de despliegue y reducir los riesgos.
- La conversación reflexiona sobre los roles en evolución dentro de los equipos tecnológicos, como los Ingenieros de Confiabilidad del Sitio (SREs) y los ingenieros de plataforma, lo que indica un alejamiento de los roles tradicionales de DevOps.

## [El 'Eclipse Theia IDE' de código abierto sale de la versión beta para desafiar a Visual Studio Code](https://visualstudiomagazine.com/Articles/2024/06/27/eclipse-theia-ide.aspx)

- La IDE Theia de la Fundación Eclipse, después de siete años de desarrollo, ahora está disponible de manera general, posicionándose como una "verdadera alternativa de código abierto" a Visual Studio Code (VS Code) de Microsoft.
- La tecnología de Theia comparte mucho con VS Code, incluyendo el editor Monaco, el Protocolo del Servidor de Lenguaje (LSP) y el Protocolo del Adaptador de Depuración (DAP), y admite las mismas extensiones a través del Registro Open VSX.
- Theia enfatiza la flexibilidad, la privacidad y una vibrante comunidad de código abierto, con contribuciones de grandes empresas como Ericsson, IBM y Google, y permite una amplia personalización sin necesidad de bifurcar el código, siendo adecuado tanto para IDEs de escritorio como en la nube.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40825146)

- El 'Eclipse Theia IDE' de código abierto ha salido de la fase beta, posicionándose como un competidor de Visual Studio Code (VS Code).
- Los usuarios destacan la extensibilidad y el soporte para navegadores web de Theia, contrastándolo con las preocupaciones sobre el control de Microsoft y la extensibilidad limitada en VS Code.
- La meta de Theia es ofrecer un marco de trabajo IDE personalizable, proporcionando una alternativa de código abierto con beneficios potenciales sobre la API más restrictiva de VS Code.

## [La AEAD de nonce extendido XAES-256-GCM](https://words.filippo.io/dispatches/xaes-256-gcm/)

- XAES-256-GCM es un nuevo algoritmo AEAD (Cifrado Autenticado con Datos Asociados) con claves de 256 bits y nonces de 192 bits, diseñado para seguridad, cumplimiento con FIPS 140 y fácil implementación.
- Es una construcción de nonce extendido sobre AES-256-GCM, que requiere tres llamadas a AES-256 por mensaje, con una precomputable, y es compatible con bibliotecas criptográficas comunes y la API de OpenSSL.
- Implementaciones de terceros están disponibles para .NET 8+, pyca/cryptography y la API de criptografía web, con la implementación de referencia en Go siendo de menos de 100 líneas utilizando bibliotecas estándar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40826683)

- La AEAD (Cifrado Autenticado con Datos Asociados) de nonce extendido XAES-256-GCM es un nuevo diseño criptográfico que mejora la gestión de nonces y claves para AES-GCM, abordando problemas de reutilización de nonces.
- Este diseño utiliza AES-CBC (Encadenamiento de Bloques de Cifrado) para derivar claves y emplea un nonce de 192 bits, mejorando la seguridad al prevenir colisiones de nonce, que son catastróficas en el AES-GCM estándar.
- La implementación está actualmente disponible en la biblioteca de referencia C2SP, pero aún no en la biblioteca estándar de Go, lo que destaca el desarrollo continuo y el interés en la comunidad criptográfica.

## [Todo el "contenido" web es freeware](https://rubenerd.com/all-web-content-is-freeware/)

- El CEO de IA de Microsoft, Suleyman, en una entrevista con CNBC, afirmó que el contenido web ha sido considerado de uso justo desde los años 90, comparándolo con el software gratuito, lo que plantea cuestiones legales.
- La entrevista discutió el modelo financiero insostenible de la IA y la percepción del público de que el contenido generado por IA es de baja calidad.
- Los proveedores de IA generativa argumentan que sus resultados son de uso libre, pero a diferencia de los motores de búsqueda, los chatbots no enlazan a sus fuentes, lo que hace que sus resultados sean poco fiables e indica una posible burbuja de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40828441)

- El contenido web generalmente se considera protegido por derechos de autor a menos que se indique explícitamente que es de dominio público, lo que hace que la afirmación de que todo el contenido web es freeware sea legalmente dudosa.
- Se anima a los autores de código de fuente abierta a añadir restricciones para evitar que su código sea utilizado para entrenar IA, lo que potencialmente permitiría acciones legales contra empresas como Microsoft por uso no autorizado.
- Existe un debate continuo sobre cómo el entrenamiento de la IA se cruza con las leyes de derechos de autor, con algunos argumentando que las prácticas actuales caen bajo las exenciones de uso justo y que la regulación debe equilibrar la protección con la innovación.

## [La 'bandida del teléfono público' que desconcertó al FBI en los años 80](https://www.mentalfloss.com/posts/pay-phone-bandit-baffled-fbi)

- En la década de 1980, James Clark, conocido como el "Bandido de los Teléfonos Públicos", robó hasta $1 millón en monedas de veinticinco centavos de teléfonos públicos en 30 estados utilizando herramientas de cerrajería personalizadas.
- A pesar de los extensos esfuerzos del FBI, Clark eludió la captura hasta 1985 cuando un informante alertó a las autoridades, lo que llevó a su arresto en 1988 y a una sentencia de tres años.
- El método único de Clark consistía en verificar si las cajas de monedas estaban llenas y forzar las cerraduras mientras fingía usar el teléfono, dejando mínimas pruebas del robo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40827650)

- La 'bandida del teléfono público' de los años 80, que eludió al FBI, fue finalmente capturada debido a sus apariciones en America's Most Wanted y su hábito de pagar las habitaciones de hotel con rollos de monedas de veinticinco centavos.
- La historia destaca los desafíos de manejar grandes cantidades de monedas robadas y sugiere que el bandido podría haber lavado el dinero abriendo una lavandería o una sala de videojuegos.
- La historia es una mirada nostálgica a una época en la que los teléfonos públicos eran comunes, y también aborda la ingeniosidad y los riesgos involucrados en tales crímenes.

## [No eres solo tú, Next.js se está volviendo más difícil de usar](https://www.propelauth.com/post/nextjs-challenges)

- El nuevo App Router de Next.js requiere un conocimiento interno profundo para tareas básicas y tiene muchas trampas de exclusión, lo que lo hace más difícil de usar en comparación con su predecesor, el Pages Router.
- La versión Next 13 introdujo características como Componentes de Servidor, Diseños y almacenamiento en caché sofisticado, que benefician a aplicaciones complejas pero añaden complejidad y comportamientos inesperados para proyectos más simples.
- Los desarrolladores deben considerar si la complejidad del App Router se alinea con las necesidades de su proyecto, ya que herramientas más simples podrían ser más adecuadas para ciertos casos de uso, a pesar de que Next.js recomiende el App Router.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40828610)

- Next.js está enfrentando críticas por un entorno de desarrollo difícil, un almacenamiento en caché inestable y limitaciones en su enrutador basado en archivos.
- Los desarrolladores informan problemas al combinar el estado del cliente y del servidor, configuraciones de autenticación complejas y un nuevo enrutador de aplicaciones lento y que consume mucha memoria.
- Muchos están considerando alternativas como Remix, SvelteKit o Vue/Nuxt debido a estos desafíos, con el cambio hacia la renderización del lado del servidor y los Componentes del Servidor de React añadiendo complejidad sin beneficios claros.

## [Cómo superé mi adicción al azúcar](https://josem.co/how-i-overcame-my-addiction-to-sugar/)

- La autora comparte un viaje personal de superar una adicción al azúcar que comenzó en la infancia y persistió hasta la edad adulta.
- Fueron fundamentales tres estrategias clave: cambiar el entorno, eliminar los alimentos azucarados del hogar y adoptar hábitos positivos como el ejercicio regular y la hidratación.
- La publicación tiene como objetivo inspirar a otros que luchan con la adicción al azúcar, demostrando que superarla es posible con el enfoque adecuado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40829312)

- El autor superó su adicción al azúcar manteniendo su cocina abastecida con refrescos dietéticos, carne, queso, yogur y mantequilla de maní, y evitando los dulces.
- Recomiendan que los amantes del chocolate opten por chocolate al 90% o 95% para evitar comer en exceso.
- Otras personas compartieron estrategias similares, como mantener los dulces fuera de la vista, cambiar a bocadillos más saludables y hacer reducciones graduales en la ingesta de azúcar, con algunos encontrando éxito a través de dietas cetogénicas, ayuno o reemplazando los alimentos azucarados con frutas.

## [Papeles de Panamá: Tribunal absuelve a los 28 acusados de lavado de dinero](https://www.bbc.com/news/articles/cjer3llen42o)

- Un tribunal panameño ha absuelto a las 28 personas acusadas de lavado de dinero en el escándalo de los Papeles de Panamá, citando pruebas insuficientes para demostrar responsabilidad penal.
- Entre los absueltos se encontraban Jurgen Mossack y el fallecido Ramon Fonseca, fundadores del bufete de abogados Mossack Fonseca, que fue central en la filtración de 2016 que expuso el uso de paraísos fiscales por parte de los ricos.
- La prueba, que duró 85 horas e incluyó el testimonio de 27 testigos, fue desestimada en parte porque las pruebas de los servidores de Mossack Fonseca no fueron recolectadas adecuadamente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40829653)

- Un juez panameño desestimó los cargos de lavado de dinero contra 28 personas vinculadas a la filtración de los Papeles de Panamá, pero esta decisión es específica de Panamá.
- La legislación en Panamá es más favorable a tales esquemas, a diferencia de otros países donde las persecuciones continúan, incluyendo casos exitosos en los EE. UU.
- La filtración de los Papeles de Panamá condujo a acciones globales significativas, incluyendo el cierre de Mossack Fonseca y diversas investigaciones y recuperaciones internacionales.

## [Rutas seguras. datos de turbulencia en tiempo real, predicciones de ML con un iPad](https://skypath.io)

- SkyPath ofrece una aplicación de predicción de turbulencias en tiempo real utilizando datos, PIREP (Informes de Pilotos) y aprendizaje automático para mejorar la seguridad y eficiencia de los vuelos.
- Los beneficios incluyen notificaciones tempranas de turbulencias, registros precisos de mantenimiento, ahorro de combustible y reducción de costos en seguros y mantenimiento.
- La aplicación es elogiada por los pilotos por su precisión y facilidad de uso, sin necesidad de esfuerzos de integración: solo descárguela y comience a usarla.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40828180)

- SkyPath proporciona datos de turbulencia en tiempo real y predicciones mediante aprendizaje automático (ML) a través de iPad, utilizando acelerómetros y AWS para el procesamiento de datos.
- Los pilotos encuentran la aplicación beneficiosa, y hay un interés creciente en integrarla con más aerolíneas, como Delta.
- La aplicación, que puede ejecutarse en segundo plano utilizando internet satelital, mejora con la retroalimentación de los pilotos y la correlación de datos, mejorando la seguridad y eficiencia del vuelo.

## [OpenLoco: Versión moderna y de código abierto del clásico juego de simulación de transporte](https://openloco.io/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=40827586)

- OpenLoco es una versión moderna y de código abierto del clásico juego de simulación de transporte, Locomotion, que atrae a los fanáticos de los juegos más simples y antiguos.
- Las discusiones destacan comparaciones con otros juegos de simulación de transporte como OpenTTD, señalando diferencias en complejidad, UI/UX y mecánicas de juego.
- OpenLoco conserva en gran medida el binario original, lo que plantea preguntas sobre su uso de bibliotecas de 64 bits y mecánicas modernas.

<head>
  <meta property="og:title" content="La historia, según lo mejor que puedo recordar, del origen de Mosaic y Netscape [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20historia%2C%20seg%C3%BAn%20lo%20mejor%20que%20puedo%20recordar%2C%20del%20origen%20de%20Mosaic%20y%20Netscape%20%5Bvideo%5D&subheading=s%C3%A1bado%2C%2029%20de%20junio%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
