---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [El problema de la zanahoria](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- El artículo explora el concepto de "problemas de la zanahoria", en los que personas o empresas de éxito engañan a otras para que inviertan tiempo y esfuerzo en estrategias ineficaces o engañosas.
- Algunos ejemplos son los atletas que utilizan esteroides pero dan explicaciones alternativas para mejorar su rendimiento y las empresas que emplean tácticas engañosas para aumentar sus ingresos.
- El autor hace hincapié en el valor de ser un insider y tener acceso a información privada para navegar por estas situaciones y evitar caer en las trampas de los Problemas de la Zanahoria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- El debate abarca diversos temas, como el papel de la suerte en la consecución del éxito y el impacto de la desigualdad en la calidad de vida.
- También se explora la cuestión de si las personas con éxito deben compartir sus estrategias.
- Se debaten temas polémicos como la afirmación "No pasa nada por ser blanco" y el concepto del "problema de la zanahoria", destacando cómo el éxito no siempre puede atribuirse a los factores correctos.

## [Explorando las entrañas de Linux v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- La primera versión de Linux, v0.01, contenía sólo 10.239 líneas de código y estaba programada para la arquitectura Intel 386.
- El autor explora diversos aspectos de la versión 0.01, como las llamadas al sistema, el sistema de archivos compatible, el programador y el uso del lenguaje ensamblador.
- Las cadenas de herramientas modernas se enfrentan a retos cuando intentan compilar v0.01, lo que la convierte en una base de código única e interesante para estudiar y aprender de ella.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- El artículo destaca una lista de bases de código influyentes y exitosas, como Linux, SQLite y Git, que tienen código fuente disponible gratuitamente para estudiar estilos de programación y enfoques de resolución de problemas.
- Explora los miembros de la familia Unix y BSD, los retos a los que se enfrenta el mantenimiento de la compatibilidad con versiones anteriores y la evolución del Linux moderno en comparación con su versión inicial.
- La discusión gira en torno al uso de la instrucción HLT en las CPU más antiguas y su impacto en el consumo de energía, y los usuarios debaten sobre su posible perjuicio o eficiencia.

## [Las discográficas demandan a Internet Archive por derechos de autor](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- UMG, Capitol y Sony han presentado una demanda por infracción de derechos de autor contra Internet Archive y su fundador Brewster Kale, alegando que la organización hizo copias no autorizadas de grabaciones protegidas por derechos de autor y las distribuyó ilegalmente.
- La demanda se dirige específicamente al "Proyecto Gran 78" de Internet Archive, cuyo objetivo es preservar e investigar los discos de 78 rpm.
- Las discográficas alegan la infracción de 2.749 obras de artistas como Frank Sinatra, Billie Holiday, Louis Armstrong y Bing Crosby. Los demandantes solicitan daños y perjuicios y medidas cautelares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Los sellos discográficos han demandado a Internet Archive por ofrecer acceso gratuito a música protegida por derechos de autor, lo que ha provocado un debate en torno a las leyes de propiedad intelectual y los modelos de negocio alternativos para los artistas.
- El debate se centra en el equilibrio entre la protección de los derechos de autor y la accesibilidad, así como la preservación del patrimonio cultural.
- La industria musical ha visto disminuir la piratería con el auge de los servicios de streaming, pero la piratería de vídeo sigue siendo un reto debido a la fragmentación y el geolocalización. La comodidad desempeña un papel crucial en la lucha contra la piratería.

## [Una conversación con el propietario de un periódico asaltado por la policía](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- El Marion County Record, un periódico local de Kansas, fue asaltado por la policía.
- La redada podría estar relacionada con la investigación del periódico sobre una supuesta conducta sexual inapropiada del jefe de policía.
- Los simpatizantes se han solidarizado con el periódico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- El artículo recoge una conversación con el propietario de un periódico que fue asaltado por la policía durante su investigación sobre el jefe de policía, lo que suscita preocupación por la mala conducta policial y la falta de rendición de cuentas.
- Destaca la necesidad de copias de seguridad y encriptación para los pequeños medios de comunicación y expone la falta de responsabilidad del sistema judicial.
- La conversación ahonda en temas como los prejuicios políticos, las acusaciones contra los candidatos políticos, la desconfianza en las fuerzas del orden, la corrupción en las ciudades pequeñas y la falta de ética basada en el origen.

## [tRPC - Cree y consuma API seguras sin esquemas ni generación de código](https://trpc.io/)

- tRPC es una potente herramienta que permite a los desarrolladores crear APIs de extremo a extremo con total facilidad.
- Ofrece seguridad tipográfica automática y una experiencia de desarrollo sin fisuras, por lo que es muy elogiada por los desarrolladores.
- tRPC es compatible con múltiples frameworks y tiene un tamaño de paquete pequeño, lo que permite a los desarrolladores definir procedimientos y crear servidores HTTP sin esfuerzo. Los clientes pueden conectarse al servidor y consultar datos con autocompletado TypeScript, lo que mejora significativamente la calidad del código, la velocidad de entrega y la satisfacción de los desarrolladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC es una herramienta para construir y consumir APIs sin necesidad de esquemas o generación de código.
- Las opiniones sobre tRPC están divididas: algunos elogian su simplicidad y otros expresan su preocupación por la disociación del código y su mantenimiento.
- Es importante describir con precisión y crear tipos/interfaces/API reutilizables e informativos, y se discuten enfoques alternativos.
- Se proponen y discuten varios marcos y bibliotecas para la comunicación entre servicios y el desarrollo de API.
- Tratar con diferentes tipos de errores de validación cuando se utilizan diferentes esquemas puede ser molesto, y se mencionan posibles alternativas.
- Se discuten tRPC y Zod, incluyendo sus beneficios y limitaciones y su impacto en el desarrollo de TypeScript.
- Se realiza una comparación entre tRPC y React Server Components (RSC), y se destaca la importancia de elegir mecanismos RPC independientes del lenguaje.
- Se estudian las ventajas e inconvenientes de utilizar tRPC para optimizar la comunicación frontend-servidor.
- Se analiza la compatibilidad de tRPC con otras tecnologías, así como sus posibles ventajas en cuanto a ahorro de tiempo y errores.

## [Ilusiones auditivas con ejemplos de Daft Punk](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- El artículo explora las ilusiones auditivas en la música, utilizando ejemplos de las canciones de Daft Punk.
- Explica el campo de la psicoacústica, que es el estudio de la percepción del sonido y la audiología.
- El artículo analiza dos ilusiones auditivas: el efecto de continuidad y el efecto de restauración fonémica, así como la ilusión de octava.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- El hilo explora las ilusiones auditivas en la música, con ejemplos de artistas como Daft Punk.
- Los usuarios comparten clips y ejemplos de transición de sonidos ambientales a música y viceversa en diversos medios.
- El debate profundiza en las explicaciones e interpretaciones de los efectos auditivos, incluido el efecto Haas, los vocoders y las letras mal escuchadas.

## [Sistemas de aprendizaje profundo](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- El resumen proporciona un calendario detallado de las clases del curso Deep Learning Systems ofrecido por DL Systems.
- El calendario incluye información sobre los temas, las fechas de las conferencias en la CMU y en línea, los profesores, las diapositivas y las grabaciones de vídeo.
- Los vídeos de las clases del curso público en línea estarán disponibles en la página del curso para facilitar el acceso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org ofrece un curso de aprendizaje profundo del que se habla en el artículo.
- El artículo señala el uso de terminología confusa en los conceptos de aprendizaje profundo.
- Se mencionan otros recursos educativos abiertos en este campo, junto con críticas positivas del instructor del curso.

## [Mi historia de $0->$100M->$0 en 5 años](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Los usuarios de Reddit debaten sobre los retos y las críticas que plantea la búsqueda de financiación de capital riesgo para las startups, compartiendo experiencias personales sobre la presión para crecer rápidamente y los efectos negativos en sus negocios.
- Algunos usuarios abogan por el bootstrapping y la autofinanciación de una startup, destacando los beneficios y el éxito que pueden derivarse de este enfoque.
- La conversación revela opiniones encontradas sobre las sociedades de capital: algunos advierten contra su influencia y otros reconocen su potencial de éxito si se gestionan adecuadamente. En general, los comentarios expresan insatisfacción y desilusión con el sistema de capital riesgo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- El autor comparte su experiencia de contratar a empleados muy bien pagados sin las competencias necesarias, lo que pone de relieve la importancia de centrarse en las tareas fundamentales de la empresa.
- El debate profundiza en temas como el valor de los conocimientos técnicos en la contratación, las técnicas de entrevista, los pros y los contras de la financiación de capital riesgo y el nivel de vida en Europa en comparación con Estados Unidos.
- El autor culpa a las sociedades de capital riesgo del fracaso de su empresa, mientras que los comentaristas cuestionan las decisiones de gestión y subrayan la importancia de la contratación y las decisiones financieras. También aborda los retos a los que se enfrentan los fundadores cuando aceptan financiación de las sociedades de capital riesgo y la importancia de la ampliación de la empresa.

## [20 años de Vim](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- El gráfico muestra los 20 años de progreso del repositorio git de Vim, destacando los dedicados esfuerzos de los mantenedores para hacer evolucionar Vim preservando su esencia.
- Se destacan hitos clave como la VimConf inaugural en 2013, la transición de Vim a GitHub en 2015 y la introducción de Neovim.
- El gráfico también hace referencia a las celebraciones del 25 aniversario de Vim y a las versiones más recientes de Vim, respaldadas por información de GitHub, Hacker News, Wikipedia y marc.info.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Se ha creado un gráfico anotado para mostrar la evolución de Vim en las dos últimas décadas.
- La discusión incluye varios temas, como el comportamiento del cursor, la popularidad de Vim y el impacto de Neovim.
- Los usuarios expresan su gratitud hacia los mantenedores y el creador de Vim, y se mencionan recursos para aprender Vim.

## [Las redadas ilegales contribuyen a la muerte del copropietario de un periódico](http://marionrecord.com/)

- El copropietario de un periódico de Marion, KS, falleció durante unas redadas ilegales.
- Los impuestos impagados han aumentado un 24%.
- Un niño de 10 años visita con frecuencia un centro de mayores, llevando alegría a los residentes.
- Los vigilantes de Internet desempeñaron un papel crucial en la detención de un sospechoso implicado en pornografía infantil.
- Un restaurador ha acusado tanto al periódico como a una concejala.
- Se celebra una subasta para recuperar los impuestos impagados.
- El periódico ha gozado de una reputación favorable durante tres años consecutivos.
- La previsión meteorológica anuncia chubascos y tormentas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- La copropietaria de un periódico de 98 años falleció a causa del estrés y el dolor provocados por las redadas ilegales de la policía en su casa y su oficina.
- El periódico tiene previsto presentar una demanda federal contra la ciudad de Marion, lo que ha suscitado un debate sobre la necesidad de que los periodistas protejan sus procesos de trabajo y el posible abuso de poder de la policía.
- También se habló de la dificultad de exigir responsabilidades a las fuerzas del orden, de ejemplos de otras redadas y de la complejidad del asunto, que incluye la reducción de votos y el marcado de comentarios, la expresión de opiniones conservadoras, la eliminación de comentarios, la exposición de políticos de derechas y la percepción de sesgos en la plataforma.

<head>
  <meta property="og:title" content="El problema de la zanahoria" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20problema%20de%20la%20zanahoria&subheading=s%C3%A1bado,%2012%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
