---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [Hemos reducido 100 veces el coste de construir Mastodon a escala de Twitter.](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Red Planet Labs logró una reducción de 100 veces en el coste de creación de una instancia de Mastodon a escala de Twitter utilizando la plataforma Rama.
- La instancia se construyó con sólo 10.000 líneas de código, frente al millón de líneas de Twitter.
- Rama ofrece escalabilidad, rendimiento y tolerancia a fallos, simplificando el desarrollo del backend. El equipo tiene previsto poner Rama a disposición del público para su descarga y abrir su implementación en Mastodon. PState en Mastodon se utiliza para rastrear datos y mejorar la eficiencia. Se discuten técnicas de optimización y se menciona la publicación de la documentación y la API de Rama.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- El artículo se centra en Rama, un nuevo marco de backend que pretende simplificar y reducir el coste de creación de aplicaciones escalables.
- Los comentaristas discuten las comparaciones con Twitter y cuestionan la escalabilidad de Rama.
- Los debates también profundizan en los retos de las plataformas descentralizadas, los pros y los contras del uso de Entity Component Systems en el desarrollo de juegos, y la importancia de la seguridad y la moderación.

## [Firefox por fin supera a Google Chrome en SunSpider](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Firefox ha superado a Google Chrome en la prueba comparativa de JavaScript SunSpider, lo que supone un importante logro para los desarrolladores de Mozilla.
- A pesar de este éxito, Chrome sigue superando a Firefox en la prueba de referencia más exigente JetStream 2.0.
- Firefox se ha centrado en mejorar la velocidad de carga e introducir otras mejoras para aumentar su rendimiento general.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- Los hilos de debate se centran en diversos temas relacionados con navegadores web como Firefox, Chrome y Safari.
- Los usuarios se enzarzan en debates sobre puntos de referencia de rendimiento, opciones de personalización, uso de memoria e interfaz de usuario.
- Se plantean preocupaciones sobre la seguridad, los gestores de contraseñas y el dominio de Chrome, y se debate sobre el declive de Firefox y el posible impacto del control de Google sobre la web.

## [Manifiesto OpenTF](https://opentf.org/)

- El Manifiesto OpenTF plantea su preocupación por un cambio de licencia en Terraform, una plataforma de código abierto, y aboga por revertir el cambio o establecer una fundación para mantener una versión de código abierto.
- Varias empresas y particulares participan activamente en iniciativas de la comunidad de código abierto para mejorar los proyectos y fomentar la colaboración.
- El 15 de agosto de 2023, un grupo de personas contribuyó al desarrollo individual y a los esfuerzos de la comunidad de código abierto, como pruebas, documentación, consultoría y utilización de herramientas de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- El Manifiesto OpenTF es un debate de desarrolladores que abogan por una bifurcación de Terraform en una fundación sin ánimo de lucro debido a la preocupación por la falta de mantenimiento y soporte por parte de Hashicorp, el actual propietario.
- Algunos desarrolladores abogan por una bifurcación para mejorar el lenguaje y dar prioridad a las necesidades de la comunidad, mientras que otros esperan un cambio de opinión de Hashicorp.
- El debate también aborda los productos de gestión secreta, las limitaciones de la programación declarativa, el impacto en la comunidad de código abierto, el ecosistema de proveedores, la generación de ingresos por parte de Hashicorp, las opciones de licencia alternativas, el cambio de nombre y de marca de los proyectos, la falta de un marco de pruebas en Terraform, los problemas de propiedad y las preocupaciones con la nueva licencia.
- Los usuarios expresan su apoyo a un Terraform de código abierto y exploran soluciones alternativas.
- También se debaten las preocupaciones sobre el cambio de licencias, el impacto en el crecimiento de los ingresos, las limitaciones, la compatibilidad y la influencia de los proveedores de la nube en las herramientas de código abierto.

## [¿Cómo es posible LLaMa.cpp?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- El autor examina la viabilidad de ejecutar el código de inferencia LLaMa en C++ sin procesar en distinto hardware, incluidos dispositivos con RAM limitada como la Raspberry Pi.
- Se analiza la importancia del ancho de banda de la memoria en el aprendizaje profundo, así como las ventajas de utilizar modelos de menor precisión para reducir el uso de memoria.
- Se ofrecen cálculos y ejemplos para ejecutar LLaMa en distintos equipos, con especial énfasis en la importancia del ancho de banda de la memoria cuando se toman muestras de transformadores. Además, el autor subraya la importancia de la destilación y el entrenamiento extendido para modelos más pequeños con el fin de mejorar la eficiencia. No obstante, reconocen la posibilidad de que se produzcan errores en sus cálculos y animan a que se les envíen comentarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- Los debates giran en torno a la cuantificación de modelos, las capacidades del modelo lingüístico Llama, la inferencia basada en la CPU, las limitaciones del ancho de banda de la memoria, el potencial de la IA para igualar el rendimiento humano, las limitaciones y el potencial de los modelos lingüísticos para la AGI, y los retos que plantea la obtención de textos hechos por humanos.
- Los participantes cubren plataformas, métodos y configuraciones de hardware específicos.
- Se expresan opiniones divergentes sobre la viabilidad y los futuros avances de los modelos de IA.

## [Opendream: Una interfaz de usuario basada en capas para la difusión estable](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream es una herramienta de interfaz web que introduce funciones como la estratificación, la edición no destructiva y la portabilidad en la generación y manipulación de imágenes mediante modelos de difusión.
- Los usuarios pueden basarse en imágenes existentes, realizar varios experimentos con la misma imagen y guardar y compartir sus flujos de trabajo.
- Opendream admite extensiones y ofrece un método fácil de usar para escribir y utilizar nuevas funciones de difusión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- El debate se centra en la aplicación de la tecnología de IA a la edición de imágenes, el arte y la animación, destacando sus posibles beneficios y retos en estos campos.
- Entre los temas tratados figuran el desarrollo de una interfaz de usuario basada en capas, los posibles perjuicios de los contenidos controvertidos generados por IA, la preocupación por las infracciones de derechos de autor y las implicaciones éticas y jurídicas del entrenamiento y uso de la IA.
- El debate también explora la responsabilidad de los proveedores de servicios, la necesidad de regulación y el impacto en los medios de vida de los artistas, planteando importantes cuestiones sobre el futuro de la IA en estas industrias.

## [Los ISP se quejan de que enumerar todas las tarifas es demasiado difícil e instan a la FCC a descartar la nueva norma](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- El sector estadounidense de la banda ancha se opone a que la FCC obligue a revelar todas las cuotas mensuales, alegando que añadiría complejidad y cargas tanto para los consumidores como para los proveedores.
- Los grupos de presión sugieren incluir una declaración explicativa sobre las tasas, similar a los impuestos impuestos por el gobierno, en lugar de enumerar todas las tasas.
- Los defensores de los consumidores critican esta propuesta, afirmando que permite a los ISP ocultar el verdadero coste del servicio.
- Las normas de etiquetado de banda ancha de la FCC, incluidos precios y cargos adicionales, están siendo revisadas actualmente por la Oficina de Gestión y Presupuesto de Estados Unidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- El debate abarca múltiples temas relacionados con los ISP, como la transparencia de las tarifas, la regulación como servicios públicos, la cultura de la propina, la disponibilidad de agua corriente, la transparencia de los precios y las tarifas que cobran los ISP.
- También incluye la preocupación por los grupos de presión, la corrupción gubernamental, los precios engañosos, la competencia de nuevos operadores y las prácticas de vigilancia y recopilación de datos de los proveedores de servicios de Internet.
- El tema general es la exigencia de más transparencia, protección del consumidor y regulación en el sector de los proveedores de servicios de Internet.

## [Selectores CSS: Una guía visual](https://fffuel.co/css-selectors/)

- Esta guía visual ofrece una explicación de varios selectores CSS, incluidas las pseudoclases y los pseudoelementos, con ejemplos de su uso.
- La guía abarca selectores para elementos, clases, ID, atributos y distintos estados de los elementos de entrada.
- También menciona pseudoclases y pseudoelementos CSS adicionales para orientar y estilizar elementos específicos dentro de una página web y proporciona recursos como generadores SVG, herramientas y recursos de diseño. Tenga en cuenta que incluye enlaces de afiliación a servicios relacionados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- El artículo profundiza en las funcionalidades de los selectores CSS, explica sus diversos usos y ofrece ejemplos.
- Se analizan funciones avanzadas como nth-child y selectores con valores específicos al principio o al final.
- El artículo también explora una herramienta para generalizar los selectores CSS y destaca la utilidad de la sintaxis de expresiones regulares en CSS.

## [¿Cómo debo leer la notación del sistema de tipos?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- Programming Language Design and Implementation Stack Exchange es una plataforma para que los diseñadores e implementadores de lenguajes de programación intercambien preguntas y respuestas.
- Una pregunta reciente en el sitio buscaba orientación sobre la lectura de la notación del sistema de tipos.
- El sitio ofrece una explicación de los conceptos básicos, incluida la sintaxis, las gramáticas, las relaciones, las sentencias, los axiomas y las reglas de inferencia. También analiza el papel del contexto o entorno tipográfico en la determinación de los tipos de variables y otras consideraciones a la hora de especificar sistemas tipográficos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- Comprender y utilizar la notación del sistema de tipos es crucial en informática y lenguajes de programación.
- El artículo explora el desarrollo histórico de la notación del sistema de tipos y su uso en lógica.
- Se debaten distintos puntos de vista y experiencias sobre la colocación y convención de las anotaciones de tipo en los lenguajes de programación.

## [¿Por qué organizar su propio LLM?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- El autor presenta un argumento a favor de los modelos lingüísticos autoalojados (LLM) en lugar de confiar en modelos disponibles públicamente como el GPT-4 de OpenAI.
- El autoalojamiento ofrece un mayor control sobre la arquitectura y los pesos del modelo, capacidades de personalización y ajuste, y una relación a largo plazo con el modelo de IA.
- El autoalojamiento permite más experimentación, optimización y mantenerse al día con la evolución de la tecnología, mientras que las API pueden no proporcionar el mismo nivel de acceso y comprensión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- El artículo explora las razones y los retos de autoalojar modelos de lenguaje (LLM), en lugar de depender de la API de OpenAI.
- Se discuten opciones alternativas para alojar LLM, como Beam, hardware personal y la Tiny Box de George Hotz.
- Se estudian la viabilidad y las ventajas de los LLM autoalojados, incluidas la rentabilidad y las cuestiones de privacidad.

## [CSV moderno versión 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- El desarrollador de Modern CSV, Evan, ha lanzado la versión 2 del editor/visualizador de archivos tabulares para Windows, Mac y Linux.
- Esta nueva versión introduce varias mejoras, como una interfaz de usuario y una interfaz de usuario mejoradas, mayor rendimiento, funciones adicionales, documentación actualizada y compatibilidad nativa con Apple Silicon.
- Se anima a los usuarios a que prueben la nueva versión y envíen sus comentarios al desarrollador.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- Modern CSV versión 2 para Windows, Mac y Linux, que ofrece un potente editor/visualizador de archivos tabulares que mejora el manejo de archivos CSV.
- La actualización viene con una UI/UX mejorada, mayor rendimiento, más funciones, documentación actualizada y compatibilidad con Apple Silicon.
- Los usuarios han recomendado que se cambie la marca y se aclare la finalidad del software, al tiempo que han debatido opciones alternativas, han expresado su frustración con Excel y han manifestado su preocupación por la comunicación y el retraso de las actualizaciones.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hemos reducido 100 veces el coste de construir Mastodon a escala de Twitter." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hemos%20reducido%20100%20veces%20el%20coste%20de%20construir%20Mastodon%20a%20escala%20de%20Twitter.&subheading=mi%C3%A9rcoles,%2016%20de%20agosto%20de%202023:%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
