---
slug: '/2023/08/21'
---

# 2023-08-21

## [Kris Nóva ha muerto](https://nivenly.org/blog/2023/08/19/an-announcement-regarding-kris-n%C3%B3va/)

- Kris Nóva, el influyente líder y mentor de Nivenly, ha fallecido tristemente, dejando tras de sí un legado de profesionalidad y visión.
- La comunidad de Nivenly está de luto por la pérdida de Kris Nóva y lidiando con los próximos pasos para el futuro.
- En este momento no está claro cómo la comunidad de Nivenly va a recorrer el camino sin la orientación y la experiencia de Kris Nóva.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37199495)

- Kris Nóva, figura notable de la industria del código abierto, ha fallecido tristemente a causa de un accidente de escalada.
- Se la reconoce por sus contribuciones a la industria tecnológica y su trabajo inspirador.
- El discurso en torno a su muerte incluye debates sobre los riesgos que entrañan actividades como el alpinismo y los retos sociales que plantean.
- Se debate sobre las habilidades sociales de las personas con autismo y la importancia de unas directrices claras de inclusión.
- El autor se opone a la creencia de que las personas con autismo no pueden aprender habilidades sociales y hace hincapié en la necesidad de esfuerzo y de una perspectiva diferente de la interacción social.
- El autor también cuestiona la insuficiente atención prestada a una noticia concreta en el sitio web.

## [¿Los objetos lejanos no deberían aparecer aumentados?](https://astronomy.stackexchange.com/questions/54499/shouldnt-very-very-distant-objects-appear-magnified)

- Astronomy Stack Exchange es una plataforma para que astrónomos y astrofísicos participen en preguntas y respuestas.
- Un usuario plantea una pregunta sobre por qué los objetos muy lejanos no aparecen aumentados.
- Otro usuario aclara que la expansión del espacio sí provoca aumento, aunque éste se hace perceptible a una distancia determinada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37198954)

- El universo en expansión y la velocidad finita de la luz contribuyen a que los objetos lejanos aparezcan aumentados.
- Conceptos físicos como la relatividad y la mecánica cuántica desempeñan un papel en la comprensión de este fenómeno.
- La velocidad de la luz se debate como la velocidad máxima de la causalidad o para cualquier cosa que viaje por el espacio.
- El Fondo Cósmico de Microondas marca el límite de la luz y sugiere que los objetos más allá de él aún no son visibles.
- El debate también aborda las pruebas de la expansión del universo y las limitaciones de la observación de objetos lejanos.

## [Así que quieres aprender física (2021)](https://www.susanrigetti.com/physics)

- Susan Rigetti ha publicado una segunda edición de su guía para aprender física por tu cuenta, incorporando los comentarios de los lectores e introduciendo mejoras.
- La guía recomienda estudiar varias asignaturas de física, empezando por el cálculo y avanzando hacia campos especializados.
- También sugiere libros de física de divulgación para perspectivas más amplias, incluidos libros de texto de física de licenciatura y posgrado, así como temas avanzados como la relatividad general y la teoría cuántica de campos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37200615)

- En los debates se abordan diversos temas de la enseñanza de la física, como la omisión de la mecánica del continuo y la importancia de comprender fenómenos como la hidráulica y los modelos cosmológicos.
- Se incluyen recomendaciones de libros de física no cuántica y debates sobre los límites entre la física y la ingeniería.
- Se debate la importancia de las matemáticas, en particular del cálculo, en el estudio de la física, así como la eficacia del autoaprendizaje frente a la educación formal.

## [Resurrección de Jazz²: Reimplementación de Jazz Jackrabbit 2 en código abierto](http://deat.tk/jazz2/)

- Jazz² Resurrection es una reimplementación de código abierto del juego Jazz Jackrabbit 2, que permite a los jugadores experimentar el juego clásico en plataformas modernas.
- El juego puede descargarse y jugarse en varias plataformas, como Windows, Linux, macOS, Android, Nintendo Switch y navegadores web.
- El proyecto está licenciado bajo la GNU General Public License v3.0 y utiliza el motor de juego modificado nCine, que proporciona una experiencia de juego versátil y personalizable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37202727)

- Los usuarios entablan un debate sobre Jazz Jackrabbit 2 y su reimplementación de código abierto, compartiendo sus experiencias y recuerdos de juego.
- Los participantes recomiendan juegos de plataformas similares, lo que demuestra su interés por explorar juegos retro parecidos.
- La conversación amplía su alcance para hablar del desarrollo del juego, concretamente de los retos que plantea la implementación del soporte multijugador, y toca el concepto de abandonware y la disponibilidad del juego en varias plataformas.

## [Todos estamos temporalmente capacitados](https://blog.jim-nielsen.com/2023/temporarily-abled/)

- El autor se lesiona la rodilla durante sus vacaciones y contempla la fugacidad de la capacidad física.
- Expresan su agradecimiento por las ayudas de accesibilidad que les asisten durante su recuperación.
- El autor reconoce su privilegio por tener un trabajo que le permite tomarse el tiempo necesario para curarse.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37205731)

- El artículo explora los beneficios y los riesgos potenciales de los programas de entrenamiento de fuerza como Starting Strength.
- Destaca la importancia de escuchar al propio cuerpo, establecer objetivos individuales y dar prioridad a la salud a largo plazo y a la prevención de lesiones en el entrenamiento intenso de fuerza.
- En la conversación se abordan temas como el riesgo de lesiones en el powerlifting y el culturismo, el uso de máquinas frente a los pesos libres y la importancia de una forma adecuada y un buen entrenamiento.

## [Mapas eléctricos](https://app.electricitymaps.com)

- La lista clasifica a los países y regiones en función de la intensidad de carbono de su consumo de electricidad, lo que indica el impacto medioambiental de su uso de la energía.
- Los datos utilizados para la clasificación proceden de Electricity Maps, una plataforma de código abierto que visualiza el impacto climático de la electricidad.
- La aplicación no sólo proporciona información, sino que también permite a los usuarios contribuir añadiendo sus propias regiones o países a la lista. Además, ofrece datos históricos y permite a los usuarios ver los niveles de intensidad de carbono en distintos periodos de tiempo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37197903)

- Existen varios sitios web que ofrecen datos en directo sobre consumo eléctrico, meteorología, seguimiento de vuelos y satélites, ferrocarriles, contaminación lumínica y catástrofes naturales.
- La exactitud de los datos y las fuentes utilizadas en estos sitios web es un importante punto de debate.
- Se destaca la transición de Alemania hacia las energías renovables, con retos y limitaciones en la ampliación de la energía renovable, la dependencia del carbón y la electricidad importada, y la percepción de que no ha tenido el éxito previsto.

## [FreeBSD sustituye bubblesort por mergesort en SYSINTs](https://twitter.com/cperciva/status/1693127769901969772)

- FreeBSD (HEAD) ha implementado el algoritmo mergesort para reemplazar al algoritmo bubblesort en sus SYSINITs.
- Este cambio ha supuesto una notable mejora de la velocidad.
- La adopción del algoritmo mergesort significa el compromiso de FreeBSD por mejorar el rendimiento y la eficiencia de sus sistemas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37205053)

- FreeBSD ha sustituido el algoritmo bubblesort por mergesort para mejorar la velocidad de arranque del kernel en máquinas virtuales.
- Un desarrollador ha conseguido multiplicar por 100 el tiempo de arranque de FreeBSD sustituyendo bubblesort por mergesort.
- Algunos argumentan que la implementación original con bubblesort era suficientemente buena, mientras que otros sugieren utilizar la ordenación por inserción para obtener un mejor rendimiento.

## [Sin creer en un dios, pero nunca sin creer en un diablo](https://www.robkhenderson.com/p/without-belief-in-a-god-but-never)

- El artículo analiza el libro de Eric Hoffer "El verdadero creyente" y su relevancia para comprender las motivaciones que subyacen a los movimientos de masas.
- Hoffer sostiene que la frustración desempeña un papel crucial en el impulso de los movimientos de masas, que explotan intencionadamente esta frustración entre sus miembros.
- El artículo destaca cómo la polarización política y la búsqueda de la igualdad contribuyen a la frustración y a la aparición de movimientos sociales.
- Hoffer también sugiere que los movimientos de masas ofrecen a los individuos insatisfechos un sentido de finalidad e identidad.
- El artículo menciona además la observación de Hoffer de que el odio se utiliza a menudo como fuerza unificadora en los movimientos de masas.
- En general, el artículo subraya los peligros de los movimientos de masas y su capacidad para manipular y aprovecharse de las frustraciones individuales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37197986)

- El debate explora el impacto de unos objetivos claros y la presencia de enemigos en los movimientos de masas.
- Los participantes debaten sobre la polarización provocada por las redes sociales y los medios de comunicación, y la influencia de la ideología y la religión.
- También se explora la conexión entre violencia, educación y sistemas de creencias, junto con la distinción entre educación y adoctrinamiento.

## [Los cerebros ansiosos reorientan la regulación de las emociones](https://www.nature.com/articles/s41467-023-40666-3)

- Los individuos ansiosos muestran sobreexcitabilidad en el córtex frontopolar (FPl) y dependen de otras regiones del córtex frontal para el control de las emociones.
- Los individuos ansiosos presentan conexiones más fuertes entre la amígdala y el FPl.
- El estudio también revela una mayor proporción de GABA frente a glutamato en el FPl de las personas ansiosas, lo que sugiere posibles intervenciones para los trastornos de ansiedad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37205029)

- Esta conversación profundiza en la conexión entre la ansiedad, el miedo y la respuesta del cerebro ante ellos.
- Se exploran diversas perspectivas sobre la ansiedad y las posibles opciones de tratamiento, como la medicación, la terapia y la estimulación magnética transcraneal.
- La atención plena y el autoconocimiento se reconocen como técnicas valiosas para gestionar el miedo y la ansiedad, al tiempo que se hace hincapié en la confrontación gradual de los temores y en la adopción de medidas proactivas para reducir la ansiedad.

## [Un armario abandonado lleno de diapositivas Kodachrome en San Francisco](https://petapixel.com/2023/08/16/the-mystery-of-an-abandoned-cabinet-full-of-kodachrome-slides-in-san-francisco/)

- Un armario de diapositivas Kodachrome con cautivadoras fotos de San Francisco en los años 60 fue descubierto en una acera.
- Las diapositivas muestran la construcción del sistema Bay Area Rapid Transit y la vida cotidiana en la ciudad.
- El fotógrafo, James Martin, era un maestro de escuela apasionado por San Francisco.
- Otros dos armarios de diapositivas están actualmente en paradero desconocido.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37202415)

- Una colección olvidada de diapositivas Kodachrome en las que aparecen bañistas en una piscina histórica de San Francisco despierta nostalgia y curiosidad.
- La conversación se centra en las dificultades de vender o regalar artículos en línea, lo que suscita recomendaciones sobre plataformas alternativas.
- Se explora la importancia de encontrar el destinatario adecuado para las colecciones personales y la caída de Kodak como empresa, junto con anécdotas personales sobre las diapositivas Kodachrome y consejos sobre conservación y escaneado.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kris Nóva ha muerto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kris%20N%C3%B3va%20ha%20muerto&subheading=lunes%2C%2021%20de%20agosto%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
