---
localized_date: 26 de março de 2023
top_news: Gordon Moore, Criador da Lei de Moore, morre aos 92
---

## 26 de Março de 2023

## Gordon Moore, Criador da Lei de Moore, morre aos 92

- Gordon Moore, co-fundador da Intel e criador da Lei de Moore, faleceu com a idade de 92 anos
- A Lei de Moore previa a duplicação de transístores num microchip a cada 18-24 meses, levando a um rápido crescimento tecnológico
- Moore foi co-fundador da Intel em 1968 e mais tarde fundou a Fundação Gordon e Betty Moore, que investiu mais de 6 mil milhões de dólares em investigação científica e conservação ambiental
- Comentários sobre o Hacker News reflectem sobre o legado e impacto de Moore na indústria tecnológica, com alguns a expressar condolências e outros a fazer comentários sarcásticos
- A discussão também aborda o declínio da Intel e a sustentabilidade de embalar mais densidade em chips sem os tornar mais pequenos
- [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35297420) ou [Ler Texto Original](https://www.moore.org/article-detail?newsUrlName=in-memoriam-gordon-moore-1929-2023).

## Modelos de Linguagem AI: Cuidado & Potencial para Impulsionar a Produtividade

- Modelos de linguagem AI estão a ser utilizados para codificação e escrita criativa, com alguns a encontrá-los úteis para a produtividade e geração de ideias.
- No entanto, existem preocupações quanto à sua fiabilidade, enviesamentos e implicações de privacidade, e os utilizadores são instados a exercer cautela e pensamento crítico quando os utilizam.
- Há um desejo de ferramentas de IA auto-hospedadas e de regulamentação transparente para assegurar a privacidade e a utilização ética.
- ChatGPT é visto como um recurso útil para um rápido acesso à informação e criação de planos e protótipos, mas há preocupações quanto à sua exactidão e potencial má utilização para publicidade e promoção de certas ideias.
- [Discuss on Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35299071).

## US Insurers Deny Legitimate Claims to Save Millions in Healthcare

- As principais companhias de seguros dos EUA são acusadas de negar injustamente os pedidos de indemnização para poupar milhões em custos de saúde, com algumas a utilizarem algoritmos informáticos para rejeitar pedidos de indemnização sem reverem os registos dos doentes.
- Os doentes acabam muitas vezes por pagar contas em vez de lutarem contra o processo de recurso.
- Os críticos sugerem que a abordagem automatizada destaca questões sistémicas que dão prioridade aos lucros em detrimento dos resultados dos pacientes.
- É necessária alguma reforma dos cuidados de saúde, incluindo um movimento no sentido de uma estrutura sem fins lucrativos, regulamentos mais fortes, e uma concorrência crescente para melhorar as condições tanto para os prestadores de cuidados de saúde como para os pacientes.
- Muitos indivíduos expressam frustração com a natureza inconsistente e imprevisível do sistema de saúde dos EUA, com alguns a defenderem os cuidados de saúde geridos pelo governo como uma solução potencial.
- [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35304017) ou [Ler Texto Original](https://www.propublica.org/article/cigna-pxdx-medical-health-insurance-rejection-claims).

## Scrape Websites com GPT usando a Biblioteca scrapeghost

- scrapeghost é uma biblioteca para raspar dados estruturados de HTML usando o GPT do OpenAI.
- Os utilizadores devem proceder com cautela quando utilizam scrapeghost, uma vez que é experimental, depende da API do OpenAI, e está licenciada sob a Licença Hippocrática 3.0.
- Os passos para utilizar o scrapeghost incluem a obtenção de uma chave OpenAI API, a instalação da biblioteca, a definição do esquema de dados, e a passagem de um URL para o scrapeghost.
- A biblioteca oferece características tais como a definição do esquema baseado em Python, limpeza HTML, pré-filtragem com selectores CSS ou XPath, validação JSON e esquema, e controlo de custos.
- Uma ferramenta CLI também está disponível para experimentação.
- [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35305655) ou [Ler Texto Original](https://jamesturk.github.io/scrapeghost/).

## O Motor Neural da Apple: Aceleração ML para dispositivos iOS

- O Motor Neural da Apple é um processador especializado que acelera a aprendizagem de modelos de máquinas na maioria dos iPhones e iPads mais recentes.
- O ANE é óptimo para fazer com que os modelos ML funcionem rapidamente em dispositivos iOS, mas nem todos os modelos Core ML podem fazer pleno uso dele.
- Outras empresas estão a desenvolver os seus próprios chips aceleradores de IA, e o TPU do Google é um exemplo notável.
- A discussão em torno da eficiência de possuir hardware caro que fica parado a maior parte do tempo está em curso.
- A ANE é utilizada para biometria, análise de imagem, texto para discurso, e discurso para texto.
- Alguns mencionam que a utilização de um modelo local para transcrição no dispositivo com ANE mata a bateria.
- Os utilizadores discutem o motor neural no novo chip M1/M2 Max e sugerem a utilização do CoreML como uma abstracção para a sua programação.
- Há frustração devido à falta de documentação detalhada fornecida pela Apple sobre o motor neural, enquanto outros especulam sobre possíveis razões para tal.
- [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35301447) ou [Ler Texto Original](https://github.com/hollance/neural-engine).

## Cloudflare Desabilita o Gateway IPFS sobre Relatórios de Abuso de Direitos de Autor

- O Cloudflare desactiva o acesso ao gateway IPFS devido a queixas de abuso de direitos de autor, apesar da natureza descentralizada do IPFS.
- A política resultou em 1.073 acções IPFS no 1T 2022, causando desapontamento entre alguns membros da comunidade Discussion Service.
- A descontinuação do gateway desencadeia discussões sobre o valor do IPFS e a necessidade de alternativas para permitir a partilha segura de ficheiros.
- O bloqueio de Pirate Bay pelo Cloudflare recebe críticas pela censura e centralização da Internet, mas alguns argumentam que é necessário para a protecção contra ameaças cibernéticas.
- Comentários sobre o tópico Discussion Service discutem a decisão do Cloudflare, com os utilizadores a manifestarem cepticismo sobre os motivos e a eficácia da suite de segurança.
- Conversam sobre o papel da criptografia e das tecnologias de cadeia de bloqueio no IPFS e Filecoin, com alguns a verem casos de utilização potencial, enquanto outros os vêem como termos de marketing demasiado tímidos.
- [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35300200) ou [Ler Texto Original](https://torrentfreak.com/cloudflare-disables-access-to-pirated-content-on-its-ipfs-gateway-230324/).

## YunoHost: Auto-Anfitrião simples para gestão de aplicações

- YunoHost simplifica a administração de servidores e a auto-hospedagem de aplicações com uma interface web limpa e guias de configuração para utilizadores novatos.
- Baseado em Debian GNU/Linux, oferece interface web amigável, utilizador, domínio, gestão de cópias de segurança, e sistemas seguros como o Fail2ban e o yunohost-firewall.
- YunoHost é apreciado por simplificar o processo de auto-hospedagem e gestão de aplicações e apresenta SSO e adição fácil de novos serviços.
- Os utilizadores elogiaram a sua gestão de utilizadores e o apoio da comunidade, mas alguns levantaram preocupações quanto à segurança, uma vez que não é contentorizada ou embalada em areia.
- YunoHost oferece uma maior selecção de pacotes, é livre de custos e é um projecto comunitário que teve origem no panorama do ISP francês.
- [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35300482) ou [Ler Texto Original](https://yunohost.org).

## Departamento de Energia dos EUA procura novo contratante para o laboratório de física de partículas Fermilab

- O Departamento de Energia dos EUA está à procura de um novo contratante para gerir o Fermilab, o único laboratório dedicado à física das partículas no país.
- A decisão veio depois do fracasso do Fermilab numa revisão anual do desempenho e dos aumentos de custos e atrasos verificados numa experiência com neutrinos.
- A Universidade de Chicago e a Associação de Investigação Universitária gerem o Fermilab desde 2007.
- O principal acelerador de partículas do laboratório, o Tevatron, foi recomendado para ser encerrado em favor de projectos internacionais por um painel de aconselhamento científico.
- Fermilab tem enfrentado desafios com financiamento e diversificação, causando atrasos e custos excessivos em múltiplos projectos.
- Os críticos argumentam que o governo dos EUA está a negligenciar o investimento em campos científicos para se concentrar na rentabilidade.
- Os investigadores da Fermilab anunciaram recentemente a descoberta do há muito procurado boson Higgs.
- Os comentários sobre um artigo reflectem uma mistura de fascínio e frustração com o laboratório, com alguns destacando questões de gestão e outros discutindo o valor da eliminação de equipamento antigo.
- [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35303391) ou [Ler Texto Original](https://www.science.org/content/article/major-shake-coming-fermilab-troubled-u-s-particle-physics-center).

## Utah introduz leis para regular o uso das redes sociais juvenis

- Utah torna-se o primeiro estado dos EUA a introduzir leis que regulamentam o uso das redes sociais juvenis
- Duas medidas exigem que as empresas de comunicação social verifiquem os utilizadores com pelo menos 18 anos e obtenham o consentimento dos pais para que as crianças utilizem as suas aplicações, bem como a imposição de um recolher obrigatório e a proibição da recolha de dados sobre menores
- A lei proíbe as empresas de comunicação social de recolher/armazenar informações pessoais de menores sem o consentimento explícito dos pais
- Utah aprova lei que obriga as empresas de comunicação social a restringir a criação de contas a menores de 18 anos
- Debate sobre a regulamentação governamental da tecnologia e dos media
- A proposta de lei de Utah permitiria aos pais aceder às contas dos seus filhos nos meios de comunicação social e monitorizar a sua actividade online
- Utah exige que as empresas de comunicação social peçam identificação para impedir o acesso de menores às suas plataformas
- [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35307647) ou [Ler Texto Original](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-65060733).

## AI Replacing Human Creativity in Creative Industries

- A IA está a substituir os trabalhos de artistas 3D e outros profissionais criativos, levando a preocupações sobre o futuro do trabalho e o papel da automatização em diferentes indústrias.
- Enquanto alguns argumentam que a IA é simplesmente outra ferramenta que pode ajudar os trabalhadores a produzir melhores resultados, outros preocupam-se que ela está fundamentalmente a mudar a natureza de muitos empregos e a criar uma McDonald's-ificação das indústrias.
- O uso de IA generativa na arte e animação está a levantar a indústria, mas directores criativos qualificados com um profundo conhecimento dos diferentes estilos de arte e ângulos de enquadramento podem rapidamente gerar os estímulos certos para o trabalho gerado pela IA, criando melhores resultados.
- A IA está a reduzir drasticamente o tempo que leva a criar arte, o que significa que serão necessárias menos pessoas. No entanto, alguns argumentam que a produção resultante já não é o próprio trabalho do artista.
- Há preocupações sobre as limitações do código gerado pela IA, e o potencial para os vendedores de óleo de cobra que prometem entregar aplicações totalmente funcionais sem envolvimento humano.
- Alguns manifestam a esperança de que a IA aumente os fluxos de trabalho e automatize tarefas enfadonhas em vez de substituir completamente os programadores.
- [Discutir sobre Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35308498) ou [Ler Texto Original](https://reddit.com/r/blender/comments/121lhfq/i_lost_everything_that_made_me_love_my_job/).
