---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [Boldog új évet Hacker News: Az egyetlen weboldal, amelyet érdemes többször is meglátogatni](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- A szerző elismeri a Hacker News (HN) túlzott használatát, de úgy véli, hogy ez az egyetlen weboldal, amelyet érdemes látogatni.
- A szerző jókívánságait küldi a 2024-es évre.
- A szöveg nem tartalmaz lényeges vagy jelentős információkat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- A Hacker News felhasználói a kapcsolatok építéséről, a Linuxról, valamint a hála és a jövőre vonatkozó törekvések kifejezéséről folytatnak beszélgetéseket.
- A megbeszélések általános hangneme pozitív volt, és a személyes fejlődésre összpontosított.
- A közösség platformként szolgál a tapasztalatok megosztásához és a technológia szerelmesei közötti közösségi érzés kialakításához.

## [SteamOS testreszabása: Kihívások, frissítések és modok](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- A szerző a SteamOS nappali PC-re való testreszabásával kapcsolatos tapasztalatairól ír, felvázolva a felmerült nehézségeket.
- Elmagyarázzák a SteamOS-ben használt partíciós rendszert és frissítési folyamatot, utasításokat adnak a Linux Neptune tároló módosítására és a SteamOS gyökér fájlrendszer képének megszerzésére a SteamDeck számára.
- A cikk kitér az egyéni szoftverek csomagolására a pacman tárolók használatával és a SteamOS telepítések frissítésére is. A szerző végül a Valve EULA-jának frissítését javasolja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- A beszélgetés a Linuxon való játék különböző aspektusaira terjed ki, például az operációs rendszer testreszabására és az előnyben részesített fejlesztői környezetekre.
- Megvizsgálja a Linuxon végzett feladatok elvégzésének kihívásait a Windowshoz képest, valamint a Linux-játékok korlátait.
- A beszélgetés kitér a többjátékos játékokban történő csalásra, a csalás elleni rendszerekre, a Linux disztribúciók játékstabilitására és a Steam Deck hatására a Linux játékokra.

## [Alacsony fogyasztású szerver/NAS építése: 7 watt elérése Intel 12th/13th Gen rendszerrel](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- A szerző megosztja tapasztalatait egy Intel processzorokat használó, alacsony fogyasztású szerver/NAS rendszer építéséről, és sikeresen elérte a 7 wattos energiafogyasztást.
- Kihívások az elegendő M.2 foglalattal rendelkező alaplapok megtalálásával kapcsolatban, valamint az Intel lapkakészletek ajánlása az AMD-vel szemben az alacsonyabb energiafogyasztás érdekében.
- A cikk részletesen ismerteti az alaplap, a processzor, a memória és a tároló komponensek kiválasztását, tippeket ad az alacsony energiafogyasztás eléréséhez, valamint ajánlásokat tesz az energiafogyasztás mérésére és a jövőbeli fejlesztésekre vonatkozóan.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- A cikk és a vita az Intel vagy AMD processzorokat használó, kis teljesítményű szerver/NAS rendszerek építése körül forog.
- Különböző szempontokat vizsgálnak meg, beleértve a hardverkonfigurációkat, az ár-teljesítmény lehetőségeket és az alternatívákat.
- Olyan témák is szóba kerülnek, mint az ECC-támogatás, a DDR5 memória, a Synology DSM operációs rendszere, valamint a különböző NAS-összeállítások előnyei és hátrányai, a felhasználók pedig megosztják tapasztalataikat és preferenciáikat az energiahatékony és költséghatékony szerverépítésekkel kapcsolatban.

## [Bazzite: Bazzite: Sokoldalú OCI kép a Steam Deckhez és még több, SteamOS problémák megoldása](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- A Bazzite egy OCI-kép, amely alternatív operációs rendszert biztosít a Steam Deck és más eszközök számára, megoldva a SteamOS problémáit.
- Különböző funkciókat és testreszabási lehetőségeket tartalmaz, támogatja az AMD GPU-kat, és javítja a Source 1 motoros játékok hibáit.
- A Bazzite támogatja a Discord képernyőmegosztást Waylanden, kínál egy webalkalmazás-kezelőt, és különböző változatai vannak asztali számítógépekre és a Steam Deckre. Ez egy közösség által irányított projekt, dokumentációval és hírlevelekkel, és a felhasználók saját egyéni verziót is készíthetnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- A bejegyzés különböző operációs rendszereket vizsgál, köztük a Bazzite, a NixOS, a ChimeraOS és a SteamOS-t, kiemelve azok előnyeit.
- A BTRFS fájlrendszert játékforgatókönyvekkel kapcsolatban tárgyalják, de a VR-rel való kompatibilitás, bizonyos csalás elleni intézkedések és az Epic játékai tekintetében korlátozásokról is szó esik.
- A bejegyzés a ChimeraOS fejlesztésével és jellemzőivel is foglalkozik, és megvitatja a médiaközpontként való felhasználási lehetőségeit. A Bazzite és az Universal Blue az AMD, az Nvidia és az Intel projektjeiként szerepelnek.
- A Bazzite, mint a Steam Deck alternatív operációs rendszerének telepítése és működése kerül ismertetésre, összehasonlítva a Winesapossal.
- A felhasználó a KDE-változatok használatát javasolja a tárhely megtakarítása érdekében, és linkeket ad a KDE és GNOME képekben található Flatpaks számának összehasonlításához.

## [E-mail címek használata "állandó" fiókazonosítóként: Hibás megközelítés](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Chris Siebenmann megkérdőjelezi az e-mail címek mint a felhasználói fiókok állandó azonosítói megbízhatóságát.
- Az e-mail címek változhatnak a szervezeten belül, és újra felhasználhatók vagy átcsoportosíthatók, így hosszú távú azonosításra nem megbízhatóak.
- Siebenmann azt ajánlja, hogy a fiókok azonosítására olyan belső azonosítókat használjon, amelyek egyediek és értelmezhetetlenek, még akkor is, ha az e-mail címeket a fiókok helyreállítására használják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- A cikk rávilágít az e-mail címek online fiókok hosszú távú azonosítójaként való használatának korlátaira és hátrányaira.
- A cikk a szexuális bűnelkövetők nyilvántartásának kihívásait és hiányosságait, valamint a szexuális bűnelkövetők besorolását és büntetését tárgyalja az amerikai igazságszolgáltatási rendszerben.
- A beszélgetés a biztonságos azonosítási szolgáltatások fontosságát és a digitális személyazonosságok kezelésével kapcsolatos nehézségeket vizsgálja. Megemlíti a blokklánc technológia lehetséges használatát a személyazonosság ellenőrzésére, hangsúlyozva a biztonságos és megbízható megoldások szükségességét az online személyazonosságok kezelésében.

## [A Bluesky platformfrissítés stílusszabályokat tartalmaz, de a Sony szoftverfrissítés problémákat okoz a mozi projektorokkal kapcsolatban](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev változtatásokat végzett a Bluesky platformon, a react-native-web reset kiterjesztésére összpontosítva.
- A változtatások között szerepelnek CSS stílusszabályok, színtematizálás és további styling hackek a különböző elemekhez.
- A vetítőgépek szoftverfrissítésével kapcsolatos incidens az Alamo Drafthouse összes filmjének törlését eredményezte, ami rávilágított a többi mozitermet érintő lehetséges hatásokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- A Sony szoftverfrissítései egy lejárt titkosítási tanúsítvány miatt meghibásodásokhoz vezettek a mozivetítőkben.
- Ez a helyzet kérdéseket vet fel a szerzői joggal, a DRM-mel és a gyártók felelősségével kapcsolatban a frissítéssel kapcsolatos hibákért.
- A vita kitér a szoftverfrissítések hátrányaira, a felhasználói hozzájárulás fontosságára, valamint a funkciók elvesztésével vagy a korábban ingyenes funkciókért való fizetéssel kapcsolatos aggályokra is.

## [Bemutatkozik Bun: TCO (Tail Call Optimization) gyors JavaScript futásidő](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- A Bun egy új JavaScript-futtató, amely a sebességéről ismert, és a JavaScriptCore-ra épül, ellentétben a Node-dal és a Deno-val, amelyek a V8-ra épülnek.
- A JavaScriptCore rendelkezik egy hiánypótló optimalizálási funkcióval, a Tail Call Optimization (TCO) funkcióval, amely lehetővé teszi a rekurziót a hívási verem túllépése nélkül.
- Bár a TCO megvalósítható a Bunban a függvények átírásával és az állapot argumentumokba való áthelyezésével, a TCO megoldás a Bunban lassabb, mint az eredeti for loop megoldás. Mutáció alkalmazásával azonban hasonló teljesítményt érhetünk el rekurzív megoldásban.
- A TCO lehetővé teszi a programozók számára, hogy összetett és hatékony programokat fejezzenek ki anélkül, hogy imperatív ciklusokra támaszkodnának.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- A beszélgetés középpontjában a rekurzió és a tail call optimalizálás használata áll a JavaScriptben, valamint a funkcionális programozás előnyei és hátrányai.
- A hozzászólók megvitatják a különböző kódpéldák hatékonyságát és olvashatóságát, valamint a tail call optimalizálás megvalósítását különböző programozási nyelveken és böngészőkben.
- A beszélgetés olyan alternatív nyelveket is megemlít, mint az Elm és a ReasonML, amelyek jobban felkészültek a funkcionális programozásra.

## [Az újra felfedezett karolinai afrikai futómogyoró izgalomba hozza a gazdákat és a szakácsokat](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- A korábban kihaltnak hitt Carolina African Runner földimogyorót újra felfedezték, és most a gazdák és a szakácsok termesztik.
- Az amerikai gyarmatokra 1690-ben behozott földimogyoró kisebb, édesebb és magasabb olajtartalmú, mint a mai földimogyoró.
- A kutatók magokat szereztek egy nemesítő létesítményből, és sikeresen termesztettek egy kereskedelmi termést, ami potenciális piaci lehetőségeket teremtett azon gazdálkodók és kézműves élelmiszeripari vállalatok számára, akik érdeklődnek a karolinai afrikai földimogyoró termesztése és felhasználása iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- A cikk az 1690-es évekből származó, Carolina Gold Rice nevű mogyorófajta újraéledését vizsgálja.
- A jelentés kitér az amerikai földimogyoró-termesztés nehézségeire, valamint a kisebb földimogyoró kezelésére irányuló megoldási igényre.
- Az örökzöld paradicsom ízének változatossága és a helyben termesztett termékek előnyben részesítése is szóba kerül.

## [Svédország látványos naprendszer-modellje](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- A Sweden Solar System a Naprendszer Svédországban található méretarányos modellje.
- Tartalmazza a Nap, a bolygók, holdak, törpebolygók és más égitestek ábrázolását.
- A modell Svédország különböző pontjain van elhelyezve, hogy a Naprendszer méretarányait és távolságait ábrázolja.
- Egyszerre szolgál oktatási eszközként és népszerű turisztikai látványosságként.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- A Sweden Solar System a svédországi naprendszer méretarányos modelljeként kerül megvitatásra.
- Különböző modellek, köztük egy járható modell, vannak vita tárgyát képezik.
- A résztvevők megosztják egymással a világszerte használt hasonló modellekről szóló információkat, és megvitatják azok pontosságát és hasznosságát a világűrről szóló oktatásban.

## [Az AMD Vintage LANCE Ethernet chipjének belseje: az áramkörök és a gyártás feltárása](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- A blogbejegyzés egy 1982-es Ethernet chipet vizsgál, és megvizsgálja annak áramköreit, tárolási módszereit és gyártási eljárásait.
- Megvizsgálja a reteszelő áramköröket és a statikus RAM chipbe történő beépítését, megvilágítva a technológia belső működését.
- A cikk betekintést enged a chip tranzisztorszerkezetébe, valamint két kapcsolódó szabadalmat is említ.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- A cikk kiemeli az AMD régi LANCE Ethernet chipjében található dupla-poly reteszek felfedezését.
- A szerző az eredményeik alapján feltárja a chip egyedi jellemzőit.
- Az olvasói hozzászólásokban elismerésüket fejezik ki a cikkért, és személyes tapasztalatokat osztanak meg a chippel kapcsolatban.

## [A Harvard Honor Council tagja Gay elnök lemondását követeli a plágium miatt](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- A Harvard College Honor Council névtelen tagja cikket írt, amelyben Claudine Gay elnököt kritizálja állítólagos plágiumgyanú miatt, és lemondását követeli.
- A szerző azt állítja, hogy az egyetem szigorúbban bánik a plágiummal vádolt hallgatókkal, mint az elnök, bizonyítékként a Becsület Tanács eljárásait és szankcióit idézve.
- A szerző felszólítja a Harvard Corporationt, hogy követelje Gay elnök lemondását, hogy foglalkozzon a kettős mércének vélt problémával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- A cikk a tudományos életben előforduló plágiumügyeket tárgyalja, beleértve a Harvard Egyetem elnöke elleni vádakat is.
- A plágiummal kapcsolatos különböző nézőpontokat, annak súlyosságát és a plágiummal vádolt személyekre vonatkozó következményeket vizsgáljuk meg.
- A vita olyan témákat is érint, mint a gyűlöletbeszéd, a szólásszabadság, valamint az Izraellel és a zsidósággal kapcsolatos kifejezések értelmezése.

## [A második világháborús hős lánya tisztázza a dolgokat, és feltárja apja hőstetteit](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- A "Bazooka Charlie" néven ismert Charles Carpenter őrnagy, a második világháborús hős lánya levelekkel, fényképekkel és dokumentumokkal támasztja alá apja hősies tetteit a háború alatt, miután a háború rajongói kétségeket fogalmaztak meg.
- Története felkeltette egy nyugdíjas gépészmérnök figyelmét, aki arra bátorította, hogy írjon könyvet, ami apja repülőgépének visszaszerzéséhez és helyreállításához vezetett, amely most egy múzeumban van kiállítva.
- A könyv azt is feltárja, hogy milyen hatással volt a háború az édesapja egészségére, és milyen áldozatokat hozott az édesanyja, és a veteránok elismerését váltotta ki, amiért nyíltan megosztotta a család történetét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- "Bazooka Charlie", egy második világháborús hős lánya megvédi apja hősies tetteit, miután azok megkérdőjeleződtek.
- A történet hangsúlyozza a tanúvallomások és a bizonyítékok jelentőségét a rendkívüli háborús hőstettek érvényesítésében.
- A beszélgetés olyan témákat is érint, mint a repülőgépek fegyverkamerái, a búvárok szerepe az ellenséges hajók elsüllyedésének ellenőrzésében, valamint a háborús veteránok PTSD-vel kapcsolatos tapasztalatai.

## [Hogyan építsünk egy kis közösségi hálózatot: A közösség és a felhasználói kontroll hangsúlyozása](https://runyourown.social/)

- Egy kis közösségi oldal működtetése olyan előnyökkel jár, mint a közösségépítés és a felhasználói ellenőrzés.
- A nyílt forráskódú szoftverek és a személyre szabott online környezetek előnyösek a kis közösségi hálózatok számára.
- Az olyan platformok, mint a Mastodon és a Dolphin Town egy kis közösségi hálózat működtetéséhez ajánlottak.
- Egy kis közösség irányítása kihívásokkal és felelősséggel jár, de a pozitív felhasználói élmény fenntartása kulcsfontosságú.
- Fontos a magatartási kódexre vonatkozó politikák végrehajtása, és technikai fejlesztésekre van szükség a közösségi oldalakon.
- A "szomszédságok" koncepciója a föderált közösségi hálózatokban a jobb felhasználói élmény érdekében javasolt.
- A közösségi hálózatok jövőjét vitatják meg, elismerve mások hozzájárulását.
- A szerző saját kapcsolatait és licencadatait adja meg.
- Megjegyzés: Ez a bejegyzés egy kis közösségi hálózat működtetésének előnyeit, kihívásait és ajánlásait tárgyalja. Rávilágít továbbá a közösségi menedzsment, a magatartási kódexre vonatkozó irányelvek és a közösségi hálózati oldalak technikai fejlesztéseinek fontosságára. A "szomszédságok" koncepciója a szövetségi közösségi hálózatokban egy új és izgalmas ötlet, amelyet a szerző javasolt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- A népszerű Hacker News weboldal jelenleg technikai problémákkal küzd, amelyek lassú válaszidőt okoznak a felhasználói kéréseknél.
- A felhasználók késedelmet vagy nehézségeket tapasztalhatnak, amikor megpróbálnak hozzáférni a weboldalhoz, vagy kapcsolatba lépni annak funkcióival.
- Nem világos, hogy a technikai problémák mikor oldódnak meg, de a weboldal csapata valószínűleg dolgozik a probléma megoldásán.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boldog új évet Hacker News: Az egyetlen weboldal, amelyet érdemes többször is meglátogatni" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boldog%20%C3%BAj%20%C3%A9vet%20Hacker%20News%3A%20Az%20egyetlen%20weboldal%2C%20amelyet%20%C3%A9rdemes%20t%C3%B6bbsz%C3%B6r%20is%20megl%C3%A1togatni&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%201.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
