---
slug: '/2024/01/02'
---

# 2024-01-02

## [Az alkotó szünetet tart: A YouTube-videók évtizedére és a magánéletre való összpontosításra reflektálva](https://www.youtube.com/watch?v=7DKv5H5Frt0)

- Egy évtizednyi YouTube-videók készítése után az alkotó bejelenti, hogy úgy döntött, szünetet tart a rendszeres feltöltési menetrenddel.
- Az alkotó az útjára és az elért eredményekre reflektálva kifejezi a változás iránti vágyát és azt az igényét, hogy a személyes életét előtérbe helyezze.
- Bár más formátumokat vagy platformokat is felfedezhetnek a tartalomkészítéshez, hangsúlyozzák a szünet és az új érdeklődési körök követésének fontosságát, miközben hálájukat fejezik ki nézőiknek és támogatóiknak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38832959)

- Tom Scott, az ismert YouTuber nemrég bejelentette, hogy egy évtizedes tartalomkészítés után szünetet tart a videók készítésében.
- A bejelentés olyan vitát váltott ki, amelyben egyszerre van jelen a Scott oktatási tartalma iránti csodálat és az elégedetlenség a más YouTube-csatornákon elterjedt clickbait-címek miatt.
- A beszélgetés rávilágít azokra a nehézségekre is, amelyekkel a minőségi tartalmat előtérbe helyező alkotóknak kell szembenézniük az alacsony minőségű tartalom által uralt környezetben, miközben ajánlásokat tesz különböző témájú oktatási csatornákra, és olyan témákat vizsgál, mint a feliratozás, a kódolás és a feltöltési ütemezés.

## [Perfekcionizmus és halogatás: A komplex kapcsolat magyarázata](https://solvingprocrastination.com/perfectionism/)

- A perfekcionizmus és a halogatás gyakran összefügg, mivel a perfekcionisták félnek a hibáktól és a kritikától, ami miatt halogatják a feladatokat.
- Azonban nem minden maximalista halogatja a munkát, hiszen vannak, akiket a magas követelmények teljesítése érdekében motivál a munka időben történő benyújtása.
- A perfekcionizmus és a halogatás közötti kapcsolat olyan tényezőktől függ, mint a perfekcionizmus típusa és az önhatékonyság. A szorongás, a kudarctól való félelem és a depresszió is hozzájárulhat a halogatáshoz, ami a perfekcionizmussal összefüggésbe hozható.
- A perfekcionista halogatás kezelése érdekében az egyének reális célokat tűzhetnek ki, önmagukra koncentrálhatnak, foglalkozhatnak félelmeikkel, figyelembe vehetik a perfekcionizmus negatív hatásait, valamint fejleszthetik az önhatékonyságot és az önsajnálatot.
- A különböző halogatásellenes technikák, mint például a feladatok kisebb lépésekre bontása és a munka ütemezése a termelékenységi ciklusok szerint, szintén hatékonyak lehetnek a halogatás leküzdésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38831446)

- A beszélgetések gyűjteménye különböző témákat ölel fel, például a halogatás, a mérgező munkahelyi környezet, a perfekcionizmus, az ADHD, a mentális egészség és a személyes tapasztalatok.
- A beszélgetések során a problémák okait és hatásait, valamint a leküzdésükre vonatkozó stratégiákat vizsgálják meg.
- A megbeszélések hangsúlyozzák az egyének munkahelyi és magánéletükben felmerülő kihívásokat, valamint az önismeret, a támogatás és a mentális jólét javítását célzó intézkedések jelentőségét.

## [Enhanced Public Domain Ebooks by Standard Ebooks](https://standardebooks.org/)

- A Standard Ebooks egy önkéntes alapú projekt, amely ingyenes e-könyveket állít elő a Project Gutenbergből származó, közkincsnek számító művek formázásának javításával, korrektúrázásával és modern funkciókkal való kiegészítésével.
- Átfogó metaadatokat, vizuálisan tetszetős borítókat biztosítanak, és tiszta és megbízható kódot használnak a többi ekönyv-előállító alapjaként.
- Minden erőfeszítésüket közkinccsé teszik, így a kiváló minőségű e-könyvek mindenki számára elérhetővé válnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38831219)

- A Standard Ebooks a Public Domain Day alkalmából 1928-ból származó figyelemre méltó könyveket tett közzé, és egy új borítóterv-adatbázison dolgozik.
- A weboldal megvitatja a Kindle webböngészőjének böngészési élményét optimalizáló lehetőségeket, beleértve az egyéni grafikai javaslatokat, a nem elérhető címek helyőrzőit és a könyvek népszerűség szerinti rendezését.
- A beszélgetés további témái között szerepel a vallási szövegek befogadása, a Manybooks minőségének romlása, az e-könyvek kompatibilitása a Kindle készülékekkel, a változtatások benyújtása a Project Gutenberghez, a lektorálási javítások, a lefordított könyvek elérhetősége és árazása, a DRM, az e-könyvek formátumai, valamint a számítógépes látás technológiájának használata az átírási folyamatban.

## [A TorrentFreak elleni összes DMCA-értesítés 2023-ban alaptalan volt](https://torrentfreak.com/all-dmca-notices-filed-against-torrentfreak-in-2023-were-bogus-240101/)

- 2023-ban és 2024-ben a TorrentFreak több érvénytelen DMCA-értesítést kapott a kalózkodás ellenes cégektől, amelyek cikküknek a Google keresési találatokból való eltávolítását kérték.
- Olyan vállalatok, mint a Disney és a Cricket Australia is a téves letiltási kérelmeket küldő cégek között voltak.
- Annak ellenére, hogy a TorrentFreak megkereste ezeket a vállalatokat, a kommunikációjukat figyelmen kívül hagyták, ami azt jelzi, hogy nem reagáltak és nem ismerték el az oldal ellen elkövetett hibákat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38833325)

- A vita középpontjában a DMCA-értesítési rendszer szerzői jogérvényesítésre való visszaélése áll, ami aggodalmakat vet fel a hamis állítások következményeivel kapcsolatban.
- A javasolt megoldások között szerepel a követelések benyújtásáért fizetendő díjak bevezetése és az eljárás lefolytatásának ügyvédek általi megkövetelése.
- A vita rávilágít a szerzői jogi törvények korlátaira és a méltányos felhasználás védelmére is, hangsúlyozva, hogy az egyének és a kis alkotók jogainak védelme érdekében reformra van szükség.

## [Videójáték útkeresés optimalizálása az A* algoritmussal és trükkökkel](https://timmastny.com/blog/a-star-tricks-for-videogame-path-finding/)

- A szerző egy 8 bites játékban a szörnyek mesterséges intelligenciájához használt útvonalválasztási technikákat tárgyalja, beleértve a lineáris útvonalválasztást, a Dijkstra algoritmust és az A* keresési algoritmust.
- A Dijkstra algoritmus korlátait, valamint az A* keresési algoritmus előnyeit ismertetjük, a sebesség és a megvalósítás egyszerűségének növelésére szolgáló trükkökkel együtt.
- A szerző megvizsgálja az implicit gráf adatszerkezet, a geometria által inspirált heurisztika és az iterációs mélység használatát az A* algoritmusban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38833658)

- A cikk és a hozzászólások különböző technikákat és stratégiákat vizsgálnak az útkereső algoritmusok megvalósítására, különös tekintettel az A* algoritmusra a videojátékok mesterséges intelligenciájában.
- A tárgyalt témakörök között szerepel a hierarchikus gráfok használata, a metaadatok tárolása, a kormányzási viselkedés megvalósítása, az ütközésérzékelés optimalizálása és az útpontok alkalmazása.
- A beszélgetés kitér az útkeresés kihívásaira és korlátaira nagyszabású forgatókönyvekben, figyelembe véve az egységek viselkedését és mozgását, valamint a robotikában való lehetséges alkalmazásokat. Értékes meglátásokat és tippeket kínál az útkeresés hatékonyságának növeléséhez és a videojáték-környezetekben való magával ragadó AI-viselkedés megteremtéséhez.

## [Matematikai bevezetés a mélytanulásba: Algoritmusok, architektúrák és elmélet](https://arxiv.org/abs/2310.20360)

- Ez egy könyvismertető, amely matematikai bevezetést nyújt a mélytanulási algoritmusokba.
- A tanulmány olyan kulcsfontosságú témákat tárgyal, mint a neurális hálózati architektúrák, optimalizációs algoritmusok, elméleti szempontok és a parciális differenciálegyenletek közelítési módszerei.
- A könyv olyan hallgatóknak, tudósoknak és gyakorlati szakembereknek szól, akik a mélytanulás szilárd matematikai megértését keresik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38834244)

- A vita a mélytanulás mögött álló matematika jelentőségét és megértésének nehézségeit járja körül.
- A résztvevők különböző könyveket és forrásokat fedeznek fel, miközben elismerik az elméleti megközelítések és a matematikai jelölések korlátait.
- A vita középpontjában a GPT4 matematikai tutorként való lehetséges felhasználása és a matematika fontossága áll a mélytanulás kutatásában, különös tekintettel a matematikai fogalmak hatékony tanulására és kommunikációjára ezen a területen.

## [OpenVoice: Sokoldalú hangklónozás többnyelvű beszédgeneráláshoz](https://arxiv.org/abs/2312.01479)

- Az OpenVoice egy olyan hangklónozási megközelítés, amely képes egy referencia beszélő hangját lemásolni és több nyelven beszédet generálni.
- Olyan hangstílusok, mint az érzelmek, az akcentus, a ritmus, a szünetek és az intonáció vezérlését teszi lehetővé, és korlátozott képzési adatokkal képes új nyelvekre klónozni a hangokat.
- Az OpenVoice számítási szempontból hatékony, nyilvánosan hozzáférhető, és világszerte már több milliószor használták. A MyShell háttérrendszereként szolgál, a forráskód és a betanított modell pedig további kutatásokhoz rendelkezésre áll.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38832317)

- A hangklónozási technológiával kapcsolatos viták különböző témákat járnak körül, beleértve a vegyes értékeléseket, a beszédhibás emberek lehetséges felhasználási lehetőségeit, a biztonsági és adatvédelmi aggályokat, valamint a nyílt forráskód meghatározását.
- A nyílt forráskód meghatározását és a hangklónozás lehetséges előnyei és kockázatai közötti egyensúlyt illetően nézeteltérések vannak.
- Felmerülnek az átverésekkel, a hamisított tartalmakkal és a digitális médiába vetett bizalom elvesztésével kapcsolatos aggodalmak, míg a lehetséges alkalmazások, például a nyelvi fordítás és a hangalapú asszisztens testreszabása hangsúlyt kap.

## [TrueType betűkészlet renderelő építése: Technikai betekintés és projektképek: Mélyreható merülés a szövegrenderelésbe](https://axleos.com/writing-a-truetype-font-renderer/)

- A szerző bemutatja a TrueType betűformátumot, és technikai részleteket közöl annak jellemzőiről és funkcióiról.
- Elmélyednek a szöveg megjelenítésének fortélyaiban, és elmagyarázzák, hogyan használják a TrueType betűtípusokat a szöveg képernyőn való megjelenítéséhez.
- A cikk egy folyamatban lévő renderelő projekt képernyőképeit is tartalmazza, így az olvasók vizuálisan is megismerhetik a szerző munkáját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38833747)

- A cikk a TrueType betűkészlet renderelő létrehozásának nehézségeit vizsgálja, és a terület szakértőinek véleményét ismerteti.
- A tárgyalt témakörök között szerepel a betűtípusok bonyolultsága, a betűtípusok megjelenítése játékokban, valamint a betűtípusok minőségének és hatékonyságának javítására szolgáló módszerek.
- A megbeszélések érintik a TrueType betűtípusok elemzése és rajzolása során felmerült kihívásokat, valamint a nagy DPI-jű kijelzőkhöz való betűsugárzás körüli vitákat.

## [Mindent meg tudnánk oldani, ha megpróbálnánk](https://erikmcclure.com/blog/we-could-fix-everything-we-just-dont/)

- A szerző úgy véli, hogy a társadalmi problémák meglévő megoldásait gyakran a koordinációs hibák és az egymással versengő érdekek miatt nem hajtják végre.
- Ilyen problémák például a szoftverek sebezhetősége, az egészségügyi ellátás, a szavazási rendszerek és az infrastruktúra fejlesztése.
- A szerző amellett érvel, hogy a társadalmi rendszerek a profitot helyezik előtérbe az együttműködéssel szemben, és cselekvésre szólít fel e koordinációs hibák kezelése érdekében, mielőtt azok káros hatással lennének a civilizációra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38837888)

- A cikk és a vitafórumok témák széles skáláját ölelik fel, beleértve a kisebb csoportokban történő problémamegoldást, a kétpártrendszer kritikáját és a mesterséges intelligencia szerepét a politikai elemzésben.
- Olyan társadalmi kérdések is szóba kerülnek, mint az egészségügy, az oktatás, a terrorizmus és a neoliberalizmus, valamint a különböző megközelítések hatékonyságáról és a meglévő rendszerek korlátairól szóló viták.
- Egyetértés van abban, hogy a társadalmi kérdések kezelése közösségi elkötelezettséget, helyi politikát és a különböző nézőpontok figyelembevételét igényli.

## [NERV katasztrófamegelőzés: Földrengések, szökőárak és más katasztrófák valós idejű riasztása.](https://nerv.app/en/)

- A NERV katasztrófavédelmi alkalmazás valós idejű információkat és riasztásokat nyújt földrengésekkel, szökőárakkal, vulkánkitörésekkel és egyéb katasztrófákkal kapcsolatban.
- Az alkalmazás kiemelten kezeli a felhasználók adatvédelmét és biztonságát, nem tárolja a helymeghatározási előzményeket, és minimális hatással van az akkumulátor élettartamára.
- Különböző katasztrófamegelőzési információkat, push-értesítéseket kínál a fontos frissítésekről, valamint testreszabható kezelőfelületi lehetőségeket. Az alkalmazást a Japán Meteorológiai Ügynökség engedélyezte, és megfelel a vonatkozó jogszabályoknak és irányelveknek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38835419)

- A beszélgetések több, az Evangelion című anime-sorozattal kapcsolatos téma körül forognak, mint például a kulturális hatása és a Star Warshoz való hasonlítása.
- További témák között szerepel az anime-sorozatok népszerűsége és kódolása Japánban és az Egyesült Államokban, a NERV katasztrófamegelőző alkalmazás sikere, a vészhelyzet-értesítési alkalmazások fejlesztése, valamint a kormányzati szerepvállalásról és a magánélet védelméről szóló viták.
- Emellett viták folynak a tömeges lövöldözések gyakoriságáról és megítéléséről az Egyesült Államokban, valamint egyes alkalmazások és logók jogszerűségével és engedélyezésével kapcsolatos zűrzavarról.

## [uBlacklist: Oldalak blokkolása a Google keresési eredményekben](https://github.com/iorate/ublacklist)

- Az uBlacklist bővítmény lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy bizonyos weboldalakat blokkoljanak a Google keresési találatokban való megjelenésükből.
- Több keresőmotort is támogat, és lehetővé teszi a blokkolt webhelyek szinkronizálását különböző eszközökön.
- A felhasználóknak lehetőségük van nyilvános szabálykészletekre feliratkozni vagy sajátot létrehozni.
- A bővítmény elérhető a Chrome, a Firefox, valamint a macOS és az iOS eszközökhöz.
- A program a MIT licenc alatt áll.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38835345)

- A felhasználók különböző módszereket és eszközöket vitatnak meg annak megakadályozására, hogy bizonyos webhelyek megjelenjenek a Google keresési eredményeiben.
- Olyan alternatív keresőmotorokat említenek, mint a DuckDuckGo és a Kagi, amelyek pontosságáról és hatékonyságáról viták folynak.
- A beszélgetés során szóba került a Kagi árazása és hatékonysága, valamint az eBay hasonló kiterjesztésének szükségessége is.

## [A PyPy átköltözik a GitHub-ra a jobb problémakövetés és a nyílt forráskódú társulás érdekében](https://www.pypy.org/posts/2023/12/pypy-moved-to-git-github.html)

- A PyPy a problémakeresés nehézségei és a GitHub nyílt forráskóddal való társulása miatt a Heptapodról a GitHubra helyezte át a tárolóját és a problémakövetőjét.
- A migráció során a kódot és a jegyzeteket a Mercurialból a Git-be konvertáltuk, valamint a problémákat és a beolvasztási kérelmeket is átvittük.
- A PyPy mostantól strukturáltabb munkafolyamatot alkalmaz, és arra ösztönzi a felhasználókat, hogy a GitHubon keresztül pull-kérésekkel járuljanak hozzá a munkához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38834895)

- A PyPy projekt a SourceForge hanyatlásával és a GitHub nyílt forráskódú közösségben való dominanciájával kapcsolatos aggodalmak miatt áttért a Gitre és a GitHubra.
- A felhasználók vonakodnak a SourceForge használatától, és aggályaikat fejezik ki a Microsoft GitHub feletti tulajdonjogával kapcsolatban.
- Szó esik a különböző kódtárhelyekről, beleértve a GitHub használatának előnyeit és hátrányait.

## [A köztulajdon izgalmas világának felfedezése: Miki egér, nevezetes figurák és még sok más](https://publicdomainreview.org/blog/2024/01/public-domain-day-2024/)

- Az összefoglaló tárgyalja Mickey egér első iterációjának közkinccsé tételét és a különböző országokban közkinccsé váló műveket.
- Az 1900-as évek elejétől a közepéig terjedő időszak könyveiről, filmjeiről és festményeiről tartalmaz információkat, és részleteket közöl azok alkotóiról és közreműködőiről.
- Az összefoglaló megemlíti a country zene jelentőségét, Pablo Picasso és J.R.R. Tolkien eredményeit, valamint a The Public Domain Review által biztosított funkciókat is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38833208)

- Elérkezett a Public Domain Day, amely egyes művek, például a Steamboat Willie szerzői jogainak lejártát jelzi.
- A viták középpontjában a köztulajdonban lévő tartalmakhoz való hozzáférés, a szerzői jogi védelem hossza, valamint a kreatív szabadságra és a vállalati kapzsiságra gyakorolt hatása áll.
- A szerzői jogi törvényeket az együttműködés, az oktatás és a megőrzés akadályozása miatt vitatják meg, javaslatokat tesznek a megőrzési célú kivételekre, és érvelnek a szerzői jogtulajdonosok jogai mellett. Hangsúlyozzák a tudás szabad továbbításának és másolásának fontosságát.
- A megjegyzés a rendszergazdák megbecsülésének napját és a rendszergazdák és munkájuk alulértékelését is elismeri.

## [Az áttekinthetőség és a szkennelhetőség előtérbe helyezése: A tárgy-előtti üzenetstílus](https://github.com/aaronjensen/software-development/blob/master/commit-messages.md)

- Az Eventide projekt által használt, a témakörökre összpontosító üzenetstílus az átolvashatóságot és az emberek számára történő kognitív optimalizálást helyezi előtérbe.
- Ez inkább a végrehajtandó változást helyezi előtérbe, mint a változást végrehajtó személyt.
- Bár a szerzőnek kezdetben fenntartásai voltak, felismerte ennek a stílusnak az előnyeit, és most azt javasolja, hogy próbáljuk ki.
- A témával kezdődő commit üzenetekre vonatkozó irányelvek, például a műveletek és változások rövid és világos leírása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38831991)

- A vita a commit üzenetek szoftverfejlesztésben való használata, valamint a tartalmukkal és jelentőségükkel kapcsolatos különböző nézőpontok körül forog.
- Néhány támogató a jegyazonosítók commit üzenetekbe való beépítését támogatja, míg mások az elvégzett változtatások összegzését helyezik előtérbe.
- Hangsúlyozzák a múltbeli információk megőrzésének jelentőségét a jegykövető rendszerekben, valamint a kódváltozások megértését megkönnyítő, informatív commit üzenetek létrehozásának fontosságát.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az alkotó szünetet tart: A YouTube-videók évtizedére és a magánéletre való összpontosításra reflektálva" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20alkot%C3%B3%20sz%C3%BCnetet%20tart%3A%20A%20YouTube-vide%C3%B3k%20%C3%A9vtized%C3%A9re%20%C3%A9s%20a%20mag%C3%A1n%C3%A9letre%20val%C3%B3%20%C3%B6sszpontos%C3%ADt%C3%A1sra%20reflekt%C3%A1lva&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%202.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
