---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [A Tetris játékos új világrekordot állít fel, 34 év után játékösszeomlást vált ki](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- A Tetris játékos Blue Scuti új világrekordot állított fel azzal, hogy elérte a 157. szintet és kiváltotta a "True" Killscreen néven ismert játékösszeomlást.
- Ez a teljesítmény felülmúlja a korábbi rekordokat és technikákat, és a játékmenet és a stratégia terén elért fejlesztéseket mutatja be.
- A stackrabbit nevű mesterséges intelligencia által elért glitched színszintek és Blue Scuti véletlen elhaladása a játék összeomlásával újjáélesztette a Tetris közösséget, új stratégiákra és rekordkergetésekre inspirálva.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- A hozzászólások a Tetris játékkal kapcsolatos számos témát érintenek, például a játékstratégiákat, a mérföldkövek elérését és a szakkifejezések magyarázatát.
- A NES Tetrisben az Arbitrary Code Execution elérése kerül megvitatásra, amely a játékos leleményességét és ügyességét mutatja be.
- További témák közé tartozik a "kill screen" elérésének koncepciója, a glitchek kihasználása a játékokban, a hardver és a szoftver korlátai, valamint a játék mint szabadidős tevékenység élvezete.

## [DIY vakjavítás: Cserealkatrészekkel és oktatóvideókkal könnyen megjavíthatod a redőnyöket.](https://fixmyblinds.com/)

- A weboldal barkácsárnyékoló-javítási szolgáltatást kínál, cserealkatrészeket és oktatóvideókat biztosít.
- Több mint 1 millió embernek segítettek már a redőnyök javításában a weboldal segítségével.
- Az ügyfelek nagyra értékelik a részletes alkatrészlistát és a gyors szállítást, valamint a redőnyök működésének megértéséhez szükséges forrásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- A megbeszélések olyan témákat érintenek, mint a redőnyök, a redőnyök és a készülékjavításhoz szükséges pótalkatrészek elérhetősége.
- A résztvevők megosztják tapasztalataikat a barkácsjavításokkal kapcsolatban, és kifejezik csalódottságukat a modern készülékek miatt.
- A beszélgetés során szó esik a készülékjavítás értékéről is, szemben az újak vásárlásával, és olyan konkrét weboldalakat említ, mint a fixmyblinds.com és a motoros vakok lehetőségei.

## [A Dillo Browser feltámasztása: Felhasználó újraéleszti a projektet a domain lejárta után](https://dillo-browser.github.io/)

- A dillo.org tárhely 2022 közepén lejárt, ami a Dillo weboldal, a mercurial repo, a levelezőlista és a Dillo fejlesztők e-mail szervere leállásához vezetett.
- Egy felhasználó lépett közbe, hogy megakadályozza a projekt halálát azzal, hogy feltöltötte a repo egy másolatát a GitHubra, kódkarbantartást végzett, és létrehozott egy új weboldalt.
- A felhasználó fejlesztéseket hajtott végre a Dillón, például több protokoll támogatását és a megfelelő CI megvalósítását a renderelési tesztekkel. A tesztelés után a 3.1-es verzió kiadását tervezik, és várják a felhasználók visszajelzéseit és hozzájárulásait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- A Dillo böngészőt, amelyet korábban levettek, egy fejlesztő újjáélesztette, aki feltöltötte a kódot a GitHubra.
- A fejlesztő fejlesztéseket végzett a böngészőn, beleértve az OpenSSL és az mbedTLS támogatást, és várja a felhasználók visszajelzéseit és hozzájárulásait.
- A felhasználók értékelik a Dillo hatékonyságát és gyorsaságát a kis teljesítményű gépeken, de a korlátokat, például a videolejátszási problémákat és a kód sebezhetőségét is megvitatják. A könnyű böngészők különböző operációs rendszerekkel való kompatibilitását is megvitatják.

## [Az LLM-ek és a programozás felemelkedése 2024-ben](http://antirez.com/news/140)

- Az LLM (Master of Laws) programok és a programozási készségek egyre népszerűbbek 2024 elején.
- A cikk az LLM és a programozási készségek iránti fokozott érdeklődés okait tárgyalja.
- Betekintést nyújt az e tanulmányi területekhez kapcsolódó előnyökbe és potenciális karrierlehetőségekbe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- A felhasználók különböző tapasztalatokat szereztek a kódsegítő nyelvi modellekkel kapcsolatban: hasznosnak találták őket a kódgenerálás és automatizálás szempontjából, de a lefedettség és a megbízhatóság tekintetében korlátokat is észleltek.
- Vita folyik arról, hogy az automatizált kódsegítség milyen hatással van a munkahelyek kiszorulására, az előnyökről és a munkahelyek megszűnésével kapcsolatos aggodalmakról eltérő véleményekkel.
- Az együttműködésben és a kódszerkesztő eszközökben használt nyelvi modellekről a felhasználók megosztják tapasztalataikat és javaslatokat tesznek a fejlesztésekre. Összességében a nyelvi modellek javítják a programozás termelékenységét és hatékonyságát, de a felhasználók hangsúlyozzák az emberi szakértelem fontosságát, és óva intenek a mesterséges intelligencia eszközeire való túlzott hagyatkozástól.

## [Felhívás minden álláskeresőnek: Távmunka, gyakornoki állás és vízumtámogatás lehetséges](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- A nyilatkozat arra kéri az egyéneket, hogy osszák meg az álláslehetőségeket, és tegyék közzé, ha távmunka, szakmai gyakorlat vagy vízumtámogatás áll rendelkezésre.
- Azt tanácsolja, hogy ne panaszkodjunk álláshirdetésekre, és linkeket kínál álláskereső platformokra.
- Megemlít más témákat is a munkát vagy szabadúszási lehetőségeket keresők számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- Ez a bejegyzés különböző iparágak különböző vállalatainak állásajánlatait gyűjti össze, többek között a szoftverfejlesztés, a mesterséges intelligencia, a gépi tanulás és az adatelemzés területén.
- Az említett vállalatok közül sokan lehetőséget kínálnak távmunkára, és versenyképes juttatásokat biztosítanak.
- A listán például olyan vállalatok szerepelnek, mint az Apple, a JP Morgan Chase & Co, a Datadog és az AngelList.

## [A Mozilla vezérigazgatója 20%-os emelést kapott a csökkenő bevételek ellenére, az AI-ra való összpontosítás kérdéseket vet fel](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- A Mozilla vezérigazgatója, Mitchell Baker a csökkenő bevételek ellenére magasabb díjazásban részesült, ami a vállalat részéről gyorsabb tempót követelt.
- A jelentés szerint a Mozilla jövőbeli tervei között kiemelt helyen szerepel a mesterséges intelligencia, különösen az egészségügyi ágazatban.
- Aggályok merülnek fel azzal kapcsolatban, hogy a mesterséges intelligenciára helyezett hangsúly valódi innovációt eredményez-e, vagy csupán a vállalat kínálatának felszínes kiegészítését jelenti. A jelentés hangsúlyozza továbbá a Mozilla elkötelezettségét a magánélet, a titkosítás és az adatbiztonság iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- A vita a Mozillával és a vezérigazgatóval kapcsolatos számos kérdés körül forog, mint például a menedzsmentet ért kritikák, a csökkenő bevételekkel kapcsolatos aggodalmak, a Firefox funkcióival való elégedetlenség, a vezérigazgatói javadalmazási viták és a böngészőpiac jövője.
- A Mozillával és kínálatával kapcsolatban vegyes a vélemény, egyesek támogatják, mások csalódottságuknak adnak hangot, és változtatásokat követelnek.

## [A bérlevonások egyszerűsítése egy eltartási táblázattal: Egy kanadai cégtulajdonos tapasztalatai](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- Az író megosztja tapasztalatait a Canada Revenue Agency "Payroll Deductions Formulas" dokumentumának használatával a kanadai kisvállalkozásuk bérlevonásainak kiszámításához.
- A dokumentumot bonyolultnak írják le, és a szükséges számítások megtalálása érdekében folyamatosan lapozgatni kell a szakaszok között.
- A folyamat egyszerűsítése érdekében az író a GraphViz segítségével egy függőségi diagramot készített 79 csomóponttal, amely lehetővé tette a számítások hatékonyabb priorizálását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- Az online beszélgetés különböző témákat érint, például a bérszámfejtés, a jelzáloghitelek kifizetése, a nyílt banki ügyintézés, az adótörvények, az adóbevallás, a nyugdíjtervek és a kormányzati rendszerek.
- A résztvevők frusztrációjukat fejezik ki a pénzügyi folyamatok - például a bérszámfejtés és a bankszámlaadatokhoz való hozzáférés - bonyolultsága és az átláthatóság hiánya miatt.
- Szó lesz az adótörvények, a független vállalkozóként történő adóbevallás és a munkáltatói hozzájárulások megértésének kihívásairól.

## [OCR elvégzése Mac számítógépen CLI vagy Python segítségével ingyenesen](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- A szerző megoszt egy útmutatót arról, hogyan lehet OCR-t végezni Mac számítógépen a parancssori felület vagy a Python segítségével, mindenféle költség nélkül.
- Lépésről-lépésre útmutatást adunk a helyi OCR-szolgáltatás beállításához a parancsikonok alkalmazás segítségével, és a létrehozott parancsikon segítségével a képfelismerés futtatásához egy képen.
- A bejegyzés tartalmaz egy Python kódrészletet is az OCR fájlon történő végrehajtásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- A felhasználók megvitatják az OCR (optikai karakterfelismerés) különböző platformokon, például Mac, iOS és macOS platformokon, megosztva tapasztalataikat az olyan eszközökkel, mint az Apple Vision és a Tesseract.
- A tárgyalt témakörök között szerepel a pontosság, a nyelvi támogatás, a táblázatkivonatolás, a kézírásfelismerés és a gyorsbillentyűk használata.
- Megemlíti az OCR bizonyos karakterek esetében fennálló korlátait, valamint a Python fejlett feladatokhoz való használatának lehetőségeit.

## [Az AI visszaélése a curl és libcurl hibajuttatási programban hamis biztonsági jelentésekhez vezet](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- A mesterséges intelligenciával (AI) visszaélnek a curl és a libcurl hibajutalom-programjában, hamis biztonsági jelentéseket generálva.
- A szerző példákat hoz olyan mesterséges intelligencia által generált jelentésekre, amelyek legitimnek tűntek, de végül tévesek voltak.
- Jobb eszközökre van szükség a mesterséges intelligencia által generált jelentések észleléséhez, és a szerző emberi ellenőrzés hozzáadását javasolja a pontosság javítása érdekében.
- A szerző azt jósolja, hogy az AI által generált szemét egyre több hibajelentés érkezik a beérkező hibajelentések postaládájába.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- A mesterséges intelligencia által generált biztonsági jelentések használata aggályokat vet fel a nem emberhez hasonló nyelvezet és a hiteles kommunikáció szükségessége miatt.
- Vita folyik a mesterséges intelligencia által generált válaszok helytelen használatáról és lustaságáról, ami potenciálisan csökkentheti a hibajuttatási programok minőségét.
- A megbeszélések rávilágítottak az automatizált jelentésekkel kapcsolatos csalódottságra, valamint arra, hogy az egyének nem értik a sebezhetőséget és nem adnak megfelelő kontextust a sebezhetőségi jelentésekhez.

## [A böngészők megzavarhatják a mobil duopóliumot](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- A technológiai újságírók nem számolnak be megfelelően a mobilalkalmazások duopóliumának a böngészők által okozott potenciális zavaráról.
- Az Apple és a Google akadályozza a progresszív webes alkalmazások terjedését, hangsúlyozva a böngészőválasztás és a verseny szükségességét.
- Szó lesz a szabályozó hatóságok szerepéről a jogszabályok kialakításában, a nem Chrome böngészők előtt álló kihívásokról, valamint az Apple web feletti ellenőrzéséről és annak a fejlesztőkre gyakorolt hatásáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- A cikk az Apple és a Google dominanciáját vizsgálja a mobiliparban, valamint az alkalmazások fejlesztésére és terjesztésére gyakorolt hatásukat.
- Kitér a webböngészők korlátjaira a natív alkalmazásokhoz képest, valamint a webes alkalmazások pénzzé tételének kihívásaira.
- A cikk olyan kérdésekkel is foglalkozik, mint az adatvédelem, a felhasználói ellenőrzés, valamint az alternatív platformok és piacterek szükségessége a mobiliparban.

## [JAL A350-es ütközött a parti őrség DH8C gépével, tüzet okozva a tokiói kifutópályán](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- A Japan Airlines Airbus A350-es repülőgépe a tokiói Haneda repülőtér kifutópályáján összeütközött a japán parti őrség Dash 8-300-asával, ami tüzet okozott és halálos áldozatokat követelt.
- Az A350-es mind a 379 utasát biztonságosan kimenekítették, de sajnos a Dash 8-as gép 6 utasából 5 nem élte túl.
- A baleset okát még vizsgálják, és megbeszéléseket kezdeményeztek a légiforgalmi irányítás hibáiról, a repülőgépek biztonságáról és az erőforrások elosztásáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- A vita a repülésbiztonság körül forog, kitérve a tokiói repülőtéren történt incidensekre, a légiforgalmi irányítással kapcsolatos kommunikációs problémákra és az evakuálási protokollok jelentőségére.
- Megvizsgálja a kényelmetlenségek és a biztonsági intézkedések közötti egyensúlyt, például az elektronikus eszközök repülés közbeni használatát és a laptopok használatának korlátozását.
- A beszélgetés kiemeli az önvezető autók megbízhatóságát és korlátait, valamint az automatizált rendszerek légi közlekedésben való integrálásának lehetőségét, miközben hangsúlyozza a folyamatos fejlesztések és a kockázatcsökkentés fontosságát a repülőgépiparban.

## [Cselekvés: A sikerhez vezető út](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- Az idézet rávilágít a kezdeményezőkészség jelentőségére, és arra, hogy a siker felé vezető úton induljunk el, még akkor is, ha az nem hibátlan.
- Ez azt jelenti, hogy az előrehaladás során kiigazításokat és fejlesztéseket lehet végrehajtani.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- A megbeszélés a szoftverfejlesztés témáinak széles körét öleli fel, például a folyamatok priorizálását, a hozzáférhetőségi funkciókat, valamint az Electron és a natív alkalmazások közötti választást.
- Kiemeljük a szoftverek optimalizálásának fontosságát és a döntéshozatal kihívásait.
- A tiszta és karbantartható kód és a szoftverfejlesztés különböző megközelítései kerülnek megvitatásra.

## [A tengeri farkas: Thomas Cochrane kalandjai a haditengerészeti parancsnokság és a politikai aktivizmus terén](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- Thomas Cochrane, Dundonald tizedik grófja figyelemre méltó karriert futott be haditengerészeti parancsnokként és politikai aktivistaként.
- Annak ellenére, hogy pályafutása elején hadbíróság elé került, Cochrane az ellenséges hajók elfoglalásában alkalmazott okos taktikáiról és merész manővereiről vált ismertté.
- Cochrane politikai tevékenységet is folytatott, kampányolt a korrupció ellen, és parlamenti képviselőként is tevékenykedett.
- Cochrane jelentős szerepet játszott különböző függetlenségi háborúkban, többek között Chile, Brazília és Görögország függetlenségi háborúiban.
- A viták, a bebörtönzés és a személyes kudarcok ellenére Cochrane rettenthetetlen jelleme maradandó örökséget hagyott maga után.
- Cochrane története két kulcsfontosságú tanulsággal szolgál: a robbanóanyagok bölcs használatával és a reménytelennek tűnő erőfeszítésekben rejlő siker lehetőségével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- Ez a bejegyzés Thomas Cochrane oktatással és politikával kapcsolatos döntéseit vizsgálja, szembeállítva azokat a bulizással, és megvitatja a korrupt körzetekben folytatott kampánystratégiáját.
- Megemlíti az 1832-es reformtörvényt és annak hatását a parlamentre, valamint az 1833-as rabszolgaság eltörléséről szóló törvényt és Lord Cochrane kapcsolatát a chilei haditengerészettel.
- A beszélgetés kitér az ír diaszpóra szerepére a függetlenségi mozgalmakban, és a haditengerészet történetéről szóló könyvekbe is belemerül, beleértve a Hornblower- és az Aubrey/Maturin-sorozat összehasonlítását, a karakterek ábrázolásáról és a történelmi pontosságról szóló vitákat, valamint a Cochrane által hordozott fegyverek méretének és súlyának megemlítését.

## [Japán felkarolja a mesterséges intelligencia fejlesztését: A szerzői jogok nem vonatkoznak a képzésre](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- A japán kormány nem fogja érvényesíteni az AI-képzésben használt adatok szerzői jogait, hogy elősegítse az AI-technológia fejlődését.
- A lépés célja, hogy Japán vezető szerepet töltsön be a mesterséges intelligencia területén, és potenciálisan 50%-kal vagy még nagyobb mértékben növelje a GDP-t.
- A művészek és az alkotók aggódnak, míg a tudományos és az üzleti szektor az adattörvények enyhítését szorgalmazza az előnyök kihasználása érdekében. Japán arra is törekszik, hogy a G7-ek keretében befolyásolja a globális mesterséges intelligencia szabályozását, és képzési célokra hozzáférjen a nyugati adatforrásokhoz, hozzájárulva ezzel a globális szabályozásról és a mesterséges intelligencia fejlesztésével kapcsolatos versenyről szóló vitához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- A beszélgetés a szerzői jogi törvények különböző aspektusait és a mesterséges intelligenciára gyakorolt hatásait vizsgálja, beleértve a mesterséges intelligencia által generált tartalmakat, a képzési adatokat, a művészi stílusok másolását, a szerzői jogok ellenőrzését és még sok mást.
- A szerzői jogról és a mesterséges intelligenciáról szóló, nemrégiben hozott japán döntést esettanulmányként emeljük ki.
- Eltérő vélemények léteznek arról, hogy a szerzői jogi törvényeket hogyan kell alkalmazni a mesterséges intelligenciára, és hogy szükség van-e a szerzői jogi törvények esetleges reformjára.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Tetris játékos új világrekordot állít fel, 34 év után játékösszeomlást vált ki" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Tetris%20j%C3%A1t%C3%A9kos%20%C3%BAj%20vil%C3%A1grekordot%20%C3%A1ll%C3%ADt%20fel%2C%2034%20%C3%A9v%20ut%C3%A1n%20j%C3%A1t%C3%A9k%C3%B6sszeoml%C3%A1st%20v%C3%A1lt%20ki&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%203.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
