---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Elhunyt Niklaus Wirth, a programozás kiemelkedő úttörője](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Január 1-jén elhunyt Niklaus Wirth, a programozási nyelvek, a szoftverfejlesztés és a hardvertervezés elismert alakja.
- Bertrand Meyer gyászolja Wirth elvesztését, és elismeri úttörő és mentor szerepét.
- Wirth öröksége magában foglalja a Pascal és a Modula programozási nyelvekkel kapcsolatos munkásságát, valamint a szoftver módszertan és a hardvertervezés terén kifejtett hatását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- Meghalt Niklaus Wirth informatikus, aki a nyelvtervezéshez való befolyásos hozzájárulásáról ismert.
- Wirth hatását és befolyását a számítástechnikában, nevezetesen az olyan nyelvek fejlesztésében, mint a Pascal és az Oberon, megemlékeznek róla, és méltatják.
- A programozás egyszerűségére és egyértelműségére helyezett hangsúlyt a felhasználók elismerik és nagyra értékelik, akik hálájukat fejezik ki az oktatásukra és karrierjükre gyakorolt hatásáért.

## [Meissner-effektus szobahőmérsékleten? Tanulmány a rézzel helyettesített ólomapatitban rejlő potenciált találta meg](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- A tanulmány a Meissner-effektus előfordulását vizsgálja szobahőmérsékleten a rézzel szubsztituált ólomapatitban.
- Mágneses térben diamágneses egyenáramú mágnesezettséget figyelhetünk meg, és hiszterézishurkokat észlelünk, ami 250 K alatt szupravezetésre utal.
- Az eredmények arra utalnak, hogy a Meissner-effektus már szobahőmérsékleten is jelen lehet ebben az anyagban, ami betekintést nyújt a szupravezetés magasabb hőmérsékleten történő lehetséges alkalmazásaiba.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Kínai kutatócsoportok a rézzel szubsztituált ólomapatitban szobahőmérséklet közelében potenciális Meissner-hatást találtak, különösen 250 K-en. 300 K-nál a hatás bizonytalan.
- A felfedezés jelentős következményekkel jár, de kérdéseket vet fel a kísérlet reprodukálhatósága és az eredmények érvényessége.
- A vita kiterjed az anyagok viselkedésének szimulálásával kapcsolatos kihívásokra, a szupravezetés területén történő áttörés lehetőségére, valamint a globális kereskedelemre és az USA-Kína versenyre gyakorolt hatásról szóló vitára. A szupravezetési technológia fejlődése a kutatás és a nemzetközi verseny új korszakát indíthatja el.

## [FrameOS: operációs rendszer egyfunkciós intelligens keretekhez](https://frameos.net/)

- A FrameOS egy olyan operációs rendszer, amelyet kifejezetten egyfunkciós intelligens keretekhez, például intelligens otthoni naptárakhoz és nyilvános hirdetési képernyőkhöz terveztek.
- Futtatható egy Raspberry Pi-n, és támogatja az e-ink és a hagyományos kijelzőket is.
- A FrameOS néhány figyelemre méltó jellemzője közé tartozik a központosított telepítés, a hatékony fordítás, a drag-and-drop diagramszerkesztő, a GPT4 támogatás és a hardveres útmutatók. Fontos azonban megjegyezni, hogy a FrameOS még korai fejlesztési szakaszban van, és még nincs stabil kiadása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- A vita az információk megjelenítésére szolgáló szoftverekkel és hardverekkel kapcsolatos témák széles skáláját öleli fel.
- Ide tartozik a FrameOS használata az intelligens keretekhez, az adatvédelmi irányelvekkel kapcsolatos aggályok, valamint a természetes nyelvi bevitel integrálása az alkalmazásokba.
- További témák között szerepelnek az információk megjelenítésére szolgáló alternatív eszközök, az Amazon Fire táblagépek használata hangvezérlőkhöz, az e-ink kijelzők használatának kihívásai és lehetőségei, valamint a MotionEYE OS lehetséges alkalmazásai.

## [A Transformers mögött álló matematika megfejtése: Átfogó áttekintés és végrehajtási útmutató](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- A szöveg alapos magyarázatot ad a transzformátor modellről, annak összetevőiről és kódpéldákon keresztül történő megvalósításáról.
- Foglalkozik a tokenizációval, a beágyazással, a pozicionális kódolással, a figyelemmechanizmusokkal, a maradék kapcsolatokkal és a rétegek normalizálásával.
- A képzésben a maszkolt önfigyelem és a kódoló-dekódoló figyelem fontosságát hangsúlyozzák, valamint a kimeneti szekvenciák transzformátor modell segítségével történő generálását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- A vita résztvevői a mesterséges intelligencia fejlesztésében a transzformátorokkal kapcsolatos különböző témákat vizsgálnak, beleértve a transzformátorok mögött álló matematikát és olyan kérdéseket, mint a NaN-ek és a transzformátorok egyedisége az adatelemzésben.
- A mesterséges intelligencia fejlődése érdekében a számítási gráf tanulható paraméterré tételének szükségességét, valamint a nyelvtanulási modellek hatékonyságát és eredményességét az információtömörítés és a problémamegoldás terén vitatják.
- A bináris súlyok korlátai, az analóg számítás, a gradiens leszállás és a genetikai algoritmusok használata mellett olyan témák kerülnek megvitatásra, mint a vektoros kódolás, az ismeretlen szavak vagy részszavak kezelése, a pozicionális beágyazás, valamint a neuronok és a tokenek súlyozásának természete a neurális hálózatokban. Egyes felhasználók alternatív módszereket javasolnak a transzformátorok megértésére, míg mások a terület megértésére fordított idő fontosságát hangsúlyozzák.

## [Élvezze a szórakozást és a kis játékok készítésének előnyeit](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- A cikk a 10 perc alatt befejezhető, böngészőkön játszható kis játékok létrehozásának előnyeit és élvezetét vizsgálja.
- A szerző megosztja több mint 350 kisjáték készítésével kapcsolatos tapasztalatait, és kiemeli az ilyen játékok fejlesztéséhez szükséges rövid fejlesztési időt.
- Hangsúlyozza a kis játékok varázsát és egyedi tulajdonságait, és tizenkét gondolatot fogalmaz meg a jó kis játékok létrehozásával kapcsolatban, beleértve az ígéretek teljesítését, a terjedelem csökkentését és a személyes stílus hozzáadását.
- A kis játékok készítése nem csak a játékfejlesztési készségek fejlesztésének egyik módja, hanem egy jutalmazó és élvezetes élmény is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- A beszélgetés a játéktervezésre és -fejlesztésre összpontosít, és olyan témákat érint, mint a papírprototípusok készítése, a mechanika-előtti tervezés, a játéktervezés hitstruktúrája és a játékprojektek befejezésének értéke.
- A játékfejlesztésben részt vevő különböző személyek megosztják személyes tapasztalataikat és ajánlásaikat.
- Néhány felhasználó az írásmódja miatt azt találgatja, hogy a cikket mesterséges intelligencia generálta-e.

## [Navigálás a szabadulás utáni úton: A bűnözők számára kínált technológiai lehetőségek](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Az illető tanácsot és lehetőségeket keres a technológiai/startup iparágba való visszatéréshez, miután nehézségekbe ütközött az elhelyezkedésben, mivel testi sértésért elítélték.
- Olyan vállalatokat keresnek, amelyek hajlandóak esélyt adni nekik, annak ellenére, hogy az előéletük nem kapcsolódik a számítógéphez/pénzügyhöz/csaláshoz/drogkereskedelemhez/fizikai erőszakhoz.
- További információkért a hátterükről és képzettségükről LinkedIn-profiljukat adták meg.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- A Hacker News vitája a büntetett előéletű, a technológiai iparban munkát kereső személyekre összpontosít.
- A résztvevők megvitatják a munkakereséssel kapcsolatos kihívásaikat, és tanácsokat és forrásokat kínálnak egymásnak.
- A beszélgetés olyan témákat érint, mint a múltbeli tettek erkölcsisége, a megbízhatóság fontossága, a háttérellenőrzés, valamint a bűnügyi nyilvántartás lehetséges hatása az álláslehetőségekre.

## [A Bitwarden Windows Hello sebezhetősége távoli hitelesítő adatok ellopásához vezet](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- A Bitwarden Windows Hello implementációjában lévő sebezhetőség lehetővé tette a hitelesítő adatok távoli ellopását, de már javították.
- A cikk elmagyarázza, hogyan használták ki a sebezhetőséget a DPAPI biztonsági mentési kulcsok felhasználásával, valamint a Bitwarden adatfájlok és hitelesítő adatok visszafejtésével.
- A Microsoftot bevonták, és a Bitwarden változtatásokat eszközölt a probléma megoldása érdekében, beleértve a jelenlegi verzió módosításait és az Impacket használatát a sebezhetőségi teszteléshez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- A beszélgetés különböző számítógép-biztonsági témákat érint, többek között a jelszótárolók sebezhetőségeit, a Windows rendszerleíró adatbázisával kapcsolatos problémákat, a felhasználói adatok védelmét, valamint a titkosítás és a kétfaktoros hitelesítés bevezetését.
- Kiemeli a jelszavak kezelésével kapcsolatos kihívásokat, az érzékeny információk tárolásának kockázatait és a biometrikus hitelesítés biztonságával kapcsolatos aggályokat.
- A vita hangsúlyozza, hogy a számítógépes biztonság fokozására irányuló folyamatos erőfeszítések során jobb biztonsági gyakorlatokra, a felhasználók oktatására és tudatosítására van szükség.

## [Ingyenes, nonszensz Ambiphone alkalmazás: Zene és fehér zaj](https://ambiph.one?hn)

- Az egyén létrehozott egy ingyenes fehér zaj alkalmazást, amely felhasználóbarát, és nem igényel bejelentkezést, nem tartalmaz hirdetéseket, és nem kínál alkalmazáson belüli vásárlásokat.
- Az alkalmazás szerepelt a The Economist podcastjában, ahol az alkotó az alkalmazásról és egy másik projektről, az Ambient ScotRail Beatsről beszélt.
- A készítő rendszeresen frissíti az alkalmazást új zenékkel és hangokkal, és bátorítja a felhasználók javaslatait a további fejlesztésekhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- Az illető kifejlesztett egy ingyenes fehér zajos alkalmazást, az Ambiphone-t, amely egyszerű kezelőfelülettel, reklámok és alkalmazáson belüli vásárlások nélkül rendelkezik.
- A felhasználók javasolták az offline mód hozzáadását, valamint a zajok előzetes betöltésének és gyorsítótárba helyezésének lehetőségét, ami vitát váltott ki az ilyen alkalmazások előfizetési modelljeiről.
- Az alkalmazás fejlesztője nyitott a visszajelzésekre, és már teszteli a fejlesztéseket, többek között a fade-out funkciót és a hangerő-szabályozók javítását.

## [A SpaceX-et azzal vádolják, hogy törvénytelenül kirúgta a Muskot kritizáló munkavállalókat: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- A Nemzeti Munkaügyi Kapcsolatok Testülete azzal vádolta meg a SpaceX-et, hogy jogellenesen bocsátott el nyolc alkalmazottat, mert kritizálták Elon Muskot.
- Az alkalmazottak megosztottak egy levelet, amelyben sürgették a vállalatot, hogy határolódjon el Musk ellentmondásos közösségi médiakommentárjaitól, és tisztázza és érvényesítse zaklatási irányelveit.
- A munkaügyi bizottság panasza szerint a SpaceX elnöke és más vezetők korlátozták a levél terjesztését, és ezzel megsértették a munkaügyi szabályokat.
- Az ügy márciusban kerül a közigazgatási bíró elé, hacsak nem sikerül megegyezésre jutni.
- A munkaügyi tanács olyan jogorvoslatokat kér, mint az érintett munkavállalók visszahelyezése és elmaradt fizetése.
- Ez a vád egy sor munkaügyi és diszkriminációval kapcsolatos jogi problémával bővíti a SpaceX és más, Musk által vezetett vállalatok előtt álló ügyek sorát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- A SpaceX és annak vezérigazgatója, Elon Musk körüli viták számos témát érintettek, köztük a Muskkal szemben kritikusan nyilatkozó munkavállalók illegális kirúgásának vádját, a vállalaton belüli hatalmi dinamikát, valamint a vállalati vezetésről és a munkavállalói jogokról szóló vitákat.
- A Nemzeti Munkaügyi Kapcsolatok Testületét (NLRB) is megemlítették a lehetséges jogi lépésekkel kapcsolatban.
- Musk nyilvános nyilatkozatai és cégei kormányzati szerződései körüli viták szintén vita tárgyát képezték. Ezek a viták rávilágítanak az elszámoltathatóság, a munkavállalók védelme, a szólásszabadság és a vezérigazgatók szerepére az alkalmazottak ellenvéleményének kezelésében.

## [A Backblaze-meghajtók meghibásodási arányában nem találtak életkorral összefüggő összefüggést](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- A Backblaze, egy adattároló vállalat elemzést végzett a Backblaze Vaults nevű tárolószerverek meghajtóhibáinak arányáról.
- Az elemzésből kiderül, hogy nincs kapcsolat a meghajtók kora és a meghibásodási arányok között a különböző páncélterem-kohorszok között.
- A Backblaze további kutatásokat kíván végezni annak megállapítására, hogy bizonyos meghajtómodellek jobb teljesítményt nyújtanak-e a különböző páncélterem-kohorszokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- A felhasználók megvitatják tapasztalataikat és aggodalmaikat a különböző felhőalapú tárolási szolgáltatókkal és biztonsági mentési lehetőségekkel, például a Backblaze, az Rclone és a Cloudflare szolgáltatásokkal kapcsolatban.
- Különböző témákat tárgyal, többek között a titkosítási módszereket, a szerver megbízhatóságát és az alternatív biztonsági mentési eszközöket.
- A felhasználók megvitatják az egyedi szerverek építésének költségeit és előnyeit a kereskedelmi forgalomban kapható opciókkal szemben, valamint az adatközpontok áthelyezését, a meghajtók meghibásodásának arányát és a költséghatékony külső tárolási lehetőségekre vonatkozó ajánlásokat.

## [A Linux asztali felhasználói részesedése közel 4%, megelőzve a macOS-t](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- A Linux asztali felhasználói részesedése 2023 decemberében megközelítette a 4%-ot, ami jelentős emelkedő tendenciát jelez az elmúlt években.
- Ha figyelembe vesszük a ChromeOS-t, amely Linuxra épül, a Linux-felhasználók teljes aránya 6,24%.
- A macOS esetében a felhasználók száma 5%-kal csökkent, míg a Windows esetében 3%-kal nőtt. A ChromeOS és más Linux-disztribúciók közötti kompatibilitás érdekében erőfeszítéseket tesznek, beleértve a Steam és a Steam játékok ChromeOS-re való átvitelét. Ezek az eredmények rávilágítanak a Linux mint asztali operációs rendszer növekvő népszerűségére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- A beszélgetés a Linux, mint asztali operációs rendszer növekvő népszerűségét és a Windows 11-gyel kapcsolatos csalódásokat vizsgálja, beleértve a Microsoft által bevezetett korlátozásokat és megkötéseket.
- Összehasonlítja a Windows és a Linux egyszerű használatát, foglalkozik a Linux hardvertámogatásával és testreszabhatóságával kapcsolatos aggályokkal, és kitér a különböző operációs rendszerek játékra gyakorolt hatására.
- A beszélgetés során szó esik a Windows dominanciájáról bizonyos iparágakban, a mobil eszközök térnyeréséről, valamint a Microsoft, az Apple és a Linux közötti versenyről. Kiemeli az adatvédelmi aggályokat, a felhasználói preferenciákat és a verseny fontosságát a technológiai iparban.

## [23andMe Faces Backlash Over Data Breach Blame Game](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- A 23andMe genetikai teszteléssel foglalkozó vállalat az ügyfeleket hibáztatja a 6,9 millió felhasználó genetikai és ősi adatait feltáró adatvédelmi incidensért, és azt állítja, hogy az ügyfelek hibáztak a jelszavak nem frissítéséért és újrahasznosításáért.
- Az áldozatok jogi képviselői azzal érvelnek, hogy a 23andMe-nek erősebb biztonsági intézkedéseket kellett volna bevezetnie az ügyfelek adatainak védelme érdekében.
- A 23andMe több mint 30 perrel néz szembe az érintett felhasználók részéről, és megváltoztatta szolgáltatási feltételeit, hogy megnehezítse az áldozatok számára a céggel szembeni jogi követelések benyújtását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- A 23andMe genetikai teszteléssel foglalkozó vállalatnál történt adatszivárgás 14 000 felhasználó személyes adatait veszélyeztette, ami kritikát váltott ki a vállalat biztonsági intézkedéseivel kapcsolatban.
- A kritikusok szerint a 23andMe-nek erősebb biztonsági intézkedéseket kellett volna bevezetnie, beleértve a többfaktoros hitelesítést és a veszélyeztetett jelszavakra vonatkozó proaktív figyelmeztető rendszereket.
- A jogsértés aggodalomra ad okot a felhasználók helyének a sérült adatokból történő meghatározásával, a botnetek felhasználásával a jogsértések során, valamint a weboldalak felelősségével kapcsolatban a személyes adatok biztonságának biztosítása terén. Rávilágít továbbá arra is, hogy a DNS-adatok védelme érdekében erősebb biztonsági intézkedésekre van szükség, valamint a jelszavak biztonságának fontosságára.

## [Konténerek konvertálása WASM-be a Container2wasm segítségével](https://github.com/ktock/container2wasm)

- A Container2wasm egy kísérleti szoftver, amely konténerképeket alakít át WebAssembly (WASM) képekké, amelyek WASI futtatókon vagy böngészőben futtathatók.
- Támogatja az x86_64 és riscv64 konténereket, és emulációt biztosít más platformokhoz, hálózati képességekkel és hozzáféréssel a gazdagépről leképezett könyvtárakhoz.
- Egy másik projekt, a Container2Wasi a RISC-V CPU-k emulálására összpontosít a WASM-en, és könyvtár-leképezési, hálózati és biztonsági funkciókat biztosít.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- A Container2wasm egy olyan projekt, amely lehetővé teszi a konténerek WebAssembly (WASM) blobokká alakítását a webböngészőkben való futtatáshoz.
- A megbeszélés a konténerkonvertáláshoz kapcsolódó egyéb projekteket és GUI-keretrendszereket is felölel, és rávilágít a különböző felhasználói felületek létrehozására szolgáló keretrendszerek előnyeire és hátrányaira, különös tekintettel az azonnali üzemmódú GUI-kra.
- A beszélgetés kitér a közösség által megválasztott vezető hiányára és a WebAssembly lehetséges jövőjére is, valamint a container2wasm előnyeiről és felhasználási lehetőségeiről, például a költségmegtakarításról és az oktatási környezetekről alkotott véleményekről. Emellett a WebAssembly termelékenységét és hozzáférhetőségét is hangsúlyozzák.

## [Az amerikai városok a parkolásmentes jövőt választják](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Az Egyesült Államok városai eltörlik az utcán kívüli parkolási minimumokat az alternatív közlekedés előmozdítása és a lakhatás megfizethetőségének növelése érdekében.
- Több mint 50 város és település már eltörölte a parkolási követelményeket, hivatkozva az önkényes szabályokra és a parkolásnak a lakhatási költségekre és a zsúfoltságra gyakorolt negatív hatására.
- A parkolási kötelezettség eltörlésének célja a közlekedés ösztönzése és a terjeszkedés visszaszorítása, és egyre több város fontolgatja, hogy követi a példát, köztük New York, Milwaukee és Dallas.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- Az összefoglaló az amerikai városok parkolási követelményei és a magas lakásárak közötti kapcsolatot, valamint a bevándorlás szerepét vizsgálja a lakhatási válságban.
- A dokumentum az autóközpontú városok hatását vizsgálja, valamint azt, hogy a lakhatási válság kezelése érdekében mennyire fontos az autóhasználat csökkentése az alternatív közlekedési módok javára.
- A beszélgetés a sűrűn lakott területeken való élet előnyeit és hátrányait, valamint az autó nélküli élet kihívásait vizsgálja, kiemelve az autótulajdonlás költségeit és a tömegközlekedés jelentőségét.

## [Hatékony multimodális nagy nyelvi modell: TinyGPT-V áttekintés](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- Az összefoglaló a TinyGPT-V, egy nagyméretű nyelvi modell használatának módját ismerteti, részletes utasításokat adva a kód előkészítéséről, a súlyok letöltéséről és a modell ellenőrzőpontjának indításáról.
- Tartalmazza a súlybeállításra, az edzésre és az értékelésre vonatkozó információkat, lehetővé téve a felhasználók számára a modell testreszabását és javítását.
- A forráskód a BSD 3-Clause License alatt szabadon hozzáférhető és felhasználható a felhasználók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- A TinyGPT-V egy multimodális nyelvi modell, amelyet minimális számítási teljesítményű, hatékony képzésre és következtetésre terveztek.
- Előre betanított látásmodulokat tartalmaz, és egy Phi-2 nevű kis gerincmodellt használ.
- A modell kvantált, hogy lehetővé tegye a korlátozott memóriával rendelkező eszközökön való telepítést, elősegítve a helyi telepítést és csökkentve a felhőalapú API-któl való függőséget.
- Hasonló modellek, mint az UForm-Gen és a MobileVLM is szóba kerültek a vitában.
- Aggályok merültek fel az olyan modellekben, mint a Phi-2, az adatok esetleges szennyeződésével kapcsolatban, ami hatással lehet a teljesítményükre a benchmarkokban.

<head>
  <meta property="og:title" content="Elhunyt Niklaus Wirth, a programozás kiemelkedő úttörője" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Elhunyt%20Niklaus%20Wirth%2C%20a%20programoz%C3%A1s%20kiemelked%C5%91%20%C3%BAtt%C3%B6r%C5%91je&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%204.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
