---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [Az FAA több mint 170 Boeing 737 Max 9-es repülőgép ellenőrzését rendelte el a repülés közbeni panel incidens után](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- Az FAA elrendelte több mint 170 Boeing 737 Max 9 típusú repülőgép repülési tilalmát ellenőrzésre, miután az Alaska Airlines egyik járatáról menet közben levált egy panel.
- Az Alaska Airlines és a United Airlines elővigyázatossági intézkedésként teljes Boeing 737 Max 9-es flottájukat földre helyezte.
- Az esetet jelenleg az NTSB vizsgálja, és szerencsére nem történt súlyos sérülés. Az incidens újból felveti a Boeing 737 Max esetleges szerkezeti hibáival kapcsolatos aggodalmakat, amely már eddig is intenzív vizsgálatnak volt kitéve a 2019-ben bekövetkezett két halálos kimenetelű baleset után.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- A megbeszélés több, a repülésbiztonsággal kapcsolatos témát érint, többek között a Boeing 737 Max 9 típusú repülőgépek repülési tilalmát és az Alaska Airlines biztonsági aggályait.
- Rávilágít továbbá arra, hogy a légiközlekedési ágazatban szigorúbb szabályozásra van szükség, és bírálja a Boeinget a biztonság és a szükséges frissítések elhanyagolása miatt.
- A vita túlmutat a repülésen, és kiterjed a kormány és a vállalatok közötti kapcsolatokról, a katonai kiadásokról, a vállalati kultúráról és egyes vállalkozások hanyatlásáról szóló vitákra is.

## [IRS Trials Free Tax-Filing System, szembenéz az ellenállással és a megosztott támogatással](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- Az IRS egy olyan ingyenes adóbevallási rendszert tesztel, amely lehetővé teszi 12 állam lakosai számára, hogy közvetlenül, díjmentesen, online nyújtsák be a szövetségi adóbevallásokat.
- Ez a kísérleti program az alacsony és közepes jövedelmű, egyszerű bevallásokkal rendelkező adófizetők számára készült, és célja a bejelentési eljárás egyszerűsítése.
- A kereskedelmi adóelőkészítő cégek ellenzik ezt a kezdeményezést, míg a kongresszus mindkét párt képviselői eltérő véleményen vannak a támogatásáról. Az IRS nyilvános jelentést tesz közzé a kísérletről, mielőtt döntést hozna a közvetlen bejelentési rendszer nagyobb számú adófizetőre való kiterjesztéséről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- Az Egyesült Államok adórendszere összetett és nem hatékony, ami vitát generál az egyszerűsítés és javítás szükségességéről.
- A vita középpontjában az adóbevallásban való kormányzati részvétel, a nyilvános forráskód használata és a más országok adórendszereivel való összehasonlítás áll.
- Az elemzés kiterjed a kormányzati szolgáltatások hatékonyságára, a költségvetés elosztására és a magánszervezetek szerepére, valamint az adóügyi megfelelés, az IRS, az adatbiztonság és az adófizetők oktatásának szempontjaira.

## [A böngészőben lévő kódjátszótér felfedezése: Codapi és a könnyűsúlyú WASI futásidő ereje](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- A böngészőbe épített kódjátszótereket megvitatják, különösen a Codapi nevű nyílt forráskódú eszközzel kapcsolatban.
- A nyelvi futtatási idők WebAssembly System Interface (WASI) bináris állományokká fordíthatók, így a böngészőben egy könnyű WASI futtatási idővel futtathatók.
- A játszótér interaktív kódrészleteket mutat be Python, PHP, Ruby, Lua, JavaScript, Fetch és SQLite nyelven, valamint olyan fejlett funkciókat, mint a sablonok és kódcellák.
- Utasításokat adunk a játszóterek használatához, és kiemeljük a böngészőben történő kódfuttatás előnyeit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- A cikk a különböző böngészőbe épített kódjátszótereket vizsgálja, amelyek lehetővé teszik a felhasználók számára, hogy közvetlenül a böngészőjükben írjanak és futtassanak kódot.
- Ilyen például egy játszótér a Scheme nyelvhez és egy Python játszótér, amelynek funkciói a kezdők programozási oktatására irányulnak.
- A cikk rávilágít arra, hogy milyen nehézségekbe ütközik a böngészőben a hosszú végrehajtási idővel vagy végtelen ciklusokkal rendelkező kód futtatása, és tárgyalja a webes alkalmazások játszótereinek lehetőségeit a homokozó dobozba zárt termékek bemutatására demonstrációs céllal.

## [Az FAA 171 Boeing 737 Max 9 repülőgépet állított le a levegőben történt incidens után](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- Az FAA 171 Boeing 737 Max 9 típusú repülőgépet helyezett repülési tilalom alá azt követően, hogy az Alaska Airlines egyik járatán az egyik gép egy része leszakadt.
- A United Airlines az incidensre reagálva szintén ellenőrzéseket végzett a repülőgépein.
- Az ellenőrzések várhatóan mintegy 60 járat törlését eredményezik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- Az FAA 171 Boeing repülőgépet állított földre egy levegőben történt robbanás utáni incidens után, az utasok biztonságát helyezve előtérbe.
- A Hacker News felhasználói egy szálon kiemelték a kommentek összevonását és az időzítési eltérést a BBC cikkében, megkérdőjelezve a közölt információk pontosságát.
- A repülőgépek földre kerülése és a Hacker News-on folytatott vita rávilágít a folyamatos ellenőrzés és a biztonsági intézkedések fontosságára a légiközlekedési ágazatban.

## [Karri elismeri és méltányolja a három vállalatot érintő hiba miatti bocsánatkérést](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Karri elismerte és nagyra értékelte a beszélgetést, amelyben az előadó által elkövetett hiba három vállalatot is érintett.
- A felszólaló bocsánatot kért a hibáért, és reményét fejezte ki, hogy megbocsátást nyer.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- A Carta pénzügyi technológiai vállalatot kritikák és vádak érik az alkalmazottakkal való bánásmóddal, az ügyfélszolgálattal, az adatvédelem megsértésével és az esetleges etikátlan magatartással kapcsolatban.
- A Carta alternatív lehetőségeit megvitatják, és a vezérigazgató válaszát kritizálják.
- A vita a vállalat tevékenységének elszámoltathatóságával, adatvédelmi elvárásaival, jogszerűségével és erkölcsiségével kapcsolatos vitákra is összpontosít, ami a vállalat hitelességével és átláthatóságával kapcsolatos aggályokat vet fel.

## [Bemutatkozik a Swieros: C fordító és operációs rendszer](https://github.com/rswier/swieros)

- A Swieros egy könnyű és gyors Unix-szerű kernel, fordító és userland platform, amely az xv6-on alapul.
- Úgy tervezték, hogy kutatási célokra szórakoztató és oktató környezetet kínáljon.
- A Swieros tartalmaz egy virtuális CPU-t, amely támogatja a felhasználói/felügyeleti üzemmódokat és a virtuális memóriát, valamint egy gyors fordítót a futó fordításhoz és végrehajtáshoz.
- A Swieros egyéb funkciói közé tartoznak a hálózati kliensek és szerverek, a távoli OpenGL, a GUI alkalmazások és még sok más.
- Windows és Linux operációs rendszereken egyaránt futtatható.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- Az összefoglaló a GitHubon egy CPU-emulátort, C-fordítót és operációs rendszert tartalmazó projektet tárgyal, amely pozitív figyelmet és csodálatot váltott ki a felhasználókból.
- A felhasználók kiemelik a C fordító méretét a kernelhez képest, és megemlítenek egy másik figyelemre méltó fordítót, a C4-et, amelyet érdemes megvizsgálni.
- Összességében a projektet szenvedélyes projektnek és a tanulás értékes oktatási eszközének tekintik.

## [Az Ultima születése: CRPG és a csempegrafika úttörője](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- A cikk az első Ultima játék megjelenésére és jelentőségére összpontosít a CRPG műfajban, kiemelve annak hatását a csempés grafika használatára.
- Az Ultima-sorozat korai fejlődését mutatja be, és tartalmazza a fórumozók és az Ultima I. borítójának rajzolója véleményét is.
- A cikk egy másik Garriott nevű játék megjelenítési formátumát is tárgyalja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- A beszélgetés az Ultima játék különböző aspektusai körül forog, beleértve a személyes tapasztalatokat, a játékosokra gyakorolt hatást, a más RPG játékokkal való összehasonlítást, a technikai kihívásokat, valamint a játék nevével és platformjával kapcsolatos véleményeket.
- A témák a következők: találkozás a készítővel, a forráskód visszafejtése, csalások és további olvasnivalók.
- Kiemeljük az Ultima és a Dungeons & Dragons játékiparra gyakorolt hatását, valamint a nyugati és a japán szerepjátékok közötti különbségeket. Szó esik még az indirekció és a hatékony rajztechnikák használatáról a videojátékokban, valamint az Ultima szerepjátékként való megítéléséről és űrlövöldeként való alkalmasságáról.

## [Szokások megtörése: Az akaraterő reménytelensége (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- A szokások jelentős hatást gyakorolnak a viselkedésünkre, és megkérdőjelezik azt az elképzelést, hogy cselekedeteink felett teljes kontrollt gyakorolunk.
- A környezetünkben végrehajtott apró változtatások hatékonyan segíthetnek a rossz szokások megtörésében és az önkontroll előmozdításában.
- A vállalatok szerepet játszanak a fogyasztói szokások kialakításában, ami rávilágít a szokások megértésének és elemzésének szükségességére, hogy megtörhessük azokat. A cikk személyes tanácsokkal és példákkal szolgál az okostelefon-függőség megtörésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- A beszélgetés a szokások leküzdésével kapcsolatos különböző témákat érint, beleértve a dohányzásról való leszokást, a fogyást és a függőség leküzdését.
- Olyan stratégiák kerülnek megvitatásra, mint a környezet megváltoztatása, alternatívák keresése és az akaraterő használata, mint a szokások megtörésének eszközei.
- Hangsúlyt kap a környezet és az ösztönzők viselkedésben játszott szerepének megértése, valamint a személyes felelősségvállalás és a tudatos választás szükségessége.

## [A kölni WDR Elektronikus Zenei Stúdió úttörő hagyatéka](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- A kölni WDR Elektronikus Zenei Stúdió az elektronikus zene úttörő intézménye volt, amely a zeneszerzőknek hozzáférést biztosított a legmodernebb berendezésekhez, és lehetőséget adott az új hangalkotási technikák kipróbálására.
- Korlátozott technikai lehetőségei és szűkös körülményei ellenére a stúdió megőrizte úttörő szerepét a területen.
- A stúdió 2001-ben, 50 év működés után bezárt, és a kísérlet, hogy állandó otthont találjanak neki, nem járt sikerrel. Az észak-rajna-vesztfáliai társaság egy online kiállítással tiszteleg a Western Broadcasting Corporation és az elektronikus zene története előtt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- A cikk a kölni WDR Elektronikus Zenei Stúdió jelentőségét vizsgálja a kísérleti zene úttörőjeként, valamint a finanszírozás csökkenése miatt felmerülő kihívásokat.
- A film a kommunizmus kultúrára gyakorolt hatását vizsgálja, különösen Kínában, és azt, hogy ez hogyan hat a filmiparra.
- A cikk a német médiatérre összpontosítva a közpénzből finanszírozott rádiózás és televíziózás etikai dilemmáit és hatékonyságát is vizsgálja. Kitér a szélsőjobboldali pártokkal, a propagandával és a média polarizációjával kapcsolatos aggályokra. Szó esik a különböző politikai csoportok német médiában való részvételéről, beleértve a baloldali propagandával és álhírekkel kapcsolatos vádakat is.

## [Hackerek célpontjai a csomagkezelők a Coinmining Malware többfázisú támadásokban](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- A hackerek csomagkezelőket használnak a coinmining malware terjesztésére többfázisú támadások során.
- Három rosszindulatú PyPI-csomagot fedeztek fel, amelyek a közelmúltban példaként szolgáltak erre a taktikára.
- Ez rávilágít a jobb biztonsági intézkedések és a csomagfüggőségek éber figyelemmel kísérésének szükségességére, hogy megelőzzük a rosszindulatú programok terjedését a megbízható szoftvertárhelyeken keresztül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- A beszélgetés számos, a csomagkezeléssel, a függőségekkel és a JavaScript ökoszisztémával kapcsolatos kérdést érint.
- Az aggodalmak közé tartozik a függőségek elszaporodása és a tényleges költségek ismeretének hiánya.
- A vita témái között szerepel egy szabványosított és hordozható szabványkönyvtár szükségessége a JavaScriptben, a hatékony kulcsösszehasonlítás és a testreszabható funkciók a programozási nyelvekben, valamint a speciális könyvtárak előnyei és hátrányai az átfogó könyvtárral szemben.

## [Az API modulok és fájlok szerkezete: Felfedezett](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- A könyvtárszerkezet több modulból és az API-hoz kapcsolódó fájlból áll, amelyek különböző könyvtárakba vannak osztva.
- Az "api" könyvtár tartalmazza a fő API fájlt és az API útválasztásával és kiszolgálásával kapcsolatos egyéb fájlokat.
- További könyvtárak: "conf" a konfigurációk kezeléséhez és a Redishez való csatlakozáshoz, "index" a beágyazások indexeléséhez és a kapcsolódó műveletekhez, "load" a terheléses teszteléshez, "model" a beágyazások generálásához és feldolgozásához, "notebooks" a feltáró kódhoz és jegyzetfüzetekhez, "search" a keresési következtetéshez, és "training_data" a tanult beágyazásokhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- A szemantikus keresőmotor építése olyan kihívásokat jelent, amelyeket a felhasználók megvitatnak.
- A felhasználók olyan keresési lekérdezést szeretnének kifejleszteni, amely jobban megérti a szemantikus kereséseket.
- Megemlítik a lekérdezések lefordítására szolgáló közvetítő modell lehetőségét.
- A hipotetikus dokumentumbeágyazások (HyDE) és a mondatátalakítók mint a szemantikus keresés kezelésére szolgáló modellek és technikák kerülnek megvitatásra.
- A beágyazási modellek és a keresési módszerek értékelése is említésre kerül.
- Kiemeljük az ajánlórendszerek jelenlegi állását, valamint a felhasználói érték és a nyereségesség közötti egyensúlyt.
- A felhasználók kérdéseket tesznek fel a szabályok szemantikus keresőmotorokba való beépítésével kapcsolatban.
- A ChatGPT hatékonysága a keresési forgatókönyvekben megkérdőjeleződik.

## [A svájci vonatok valós idejű vizualizálása](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Ez egy animált térkép, amely a svájci szövetségi vasúthálózatot mutatja a hivatalos menetrendek alapján.
- A térképen a hálózaton belüli különböző vasúttársaságok és állomások láthatók.
- Ez vizuálisan mutatja be a vasút kiterjedt svájci közlekedési rendszerét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- Svájc átfogó tömegközlekedési rendszerrel rendelkezik, annak ellenére, hogy az alacsony népsűrűség és a nagy földrajzi terület jelent kihívást.
- A svájci vasúti rendszer jelentős fejlesztéseken ment keresztül, ami a nagysebességű vasútvonal megvalósításának szorgalmazásához vezetett.
- Svájc pontos vonatokkal büszkélkedhet, és élőben követheti a vonatok helyét, miközben a jobb tervezés érdekében az infrastrukturális projekteket is kategorizálja.

## [Az Age of Empires 2 eredeti fejlesztője az assembly kód használatáról beszél a jobb teljesítmény érdekében](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- A Redditen a felhasználók megvitatják az Age of Empires 2-ben használt assembly nyelvű kódot, és megkérdőjelezik annak mértékét a játékban.
- Néhány felhasználó elmagyarázza, hogy az assembly kódot a játékban a sprite-ok rajzolási sebességének javítására használják.
- A beszélgetés az assembly nyelven történő programozás jelentőségét és kihívásait vizsgálja a modern játékfejlesztésben, beleértve a régi kód frissítésére vagy nyílt forráskódra vonatkozó javaslatokat. Ugyanakkor a kód megértésével és hibakereséssel kapcsolatos aggályok is felmerülnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- Az Age of Empires 2 eredeti fejlesztője az assembly kód használatát hangsúlyozza a játék fejlesztése során a sprite-ok rajzolási sebességének javításában.
- A fejlesztő kiemeli a más programozókkal, köztük Michael Abrashsal folytatott személyes beszélgetések előnyeit.
- A C++ fordítóprogramokban az 1990-es évek óta bekövetkezett fejlődés is szóba kerül.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az FAA több mint 170 Boeing 737 Max 9-es repülőgép ellenőrzését rendelte el a repülés közbeni panel incidens után" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20FAA%20t%C3%B6bb%20mint%20170%20Boeing%20737%20Max%209-es%20rep%C3%BCl%C5%91g%C3%A9p%20ellen%C5%91rz%C3%A9s%C3%A9t%20rendelte%20el%20a%20rep%C3%BCl%C3%A9s%20k%C3%B6zbeni%20panel%20incidens%20ut%C3%A1n&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%207.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
