---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Pólusok: Egy gyors és sokoldalú nyílt forráskódú adatfeldolgozó keretrendszer](https://pola.rs/)

- A Polars egy nyílt forráskódú adatfeldolgozó keretrendszer, amelyet hatékony párhuzamosságra és optimális teljesítményre terveztek.
- Támogatja a különböző adatformátumokat, és sebességben és hatékonyságban felülmúlja a pandashoz hasonló megoldásokat.
- A Polars kompatibilis az Apache Arrow-val, és egy magon kívüli streaming API-t kínál nagy adathalmazok számára. A MIT licenc alapján szabadon használható, és aktív fejlesztői közösséggel rendelkezik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- A Polars könyvtárat a Pandas alternatívájaként tárgyalják a gyorsabb és rugalmasabb adatelemzés érdekében.
- A felhasználók összehasonlítják a Polars előnyeit, dokumentációját, használhatóságát és teljesítményét más könyvtárakkal, mint például a Pandas, az R és a Julia.
- A beszélgetések kiemelik a Polars gyorsaságát, tiszta API-ját, de megemlítik a tanulási folyamatot és a dokumentáció hiányát is.

## [A Python 3.13 bevezeti a JIT fordítást a jobb teljesítmény érdekében](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- A Python 3.13 bevezetheti a Just-in-Time (JIT) fordítót a kód teljesítményének növelése érdekében.
- A JIT fordító igény szerint fordítja a kódot gépi kóddá, így nincs szükség a bytecode-értelmező ciklusra.
- Az új JIT fordító, a copy-and-patch JIT megközelítés a kódfuttatás optimalizálása érdekében a magas szintű bytecode-okat alacsonyabb szintű utasításokká alakítja egy köztes nyelven (IL).
- A kezdeti összehasonlító mérések 2-9%-os teljesítményjavulást jeleznek, bár a teljesítményértékekre gyakorolt hatás nem biztos, hogy jelentős lesz.
- Ez a JIT fordító megalapozza a Python jövőbeli jelentős optimalizálásait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- A Python közösség aktívan tárgyalja és vizsgálja a teljesítményoptimalizálással és a JIT-fordítók használatával kapcsolatos témákat.
- A Python 3.13 bevezet egy új JIT fordítót, a "copy-and-patch JIT"-et, amely izgalmat és érdeklődést vált ki.
- A megbeszélések a témák széles skáláját ölelik fel, beleértve a Microsoft alatti Python-fejlesztést, a hosszú futású folyamatok hatását, a JIT-fordítás előnyeit és kihívásait, a JIT és az AOT-fordítás közötti zavart, a típusdeklarációkat, a teljesítmény-összehasonlításokat, a csomagkezelési kihívásokat, valamint a C és a Python közötti kompromisszumokat a teljesítménykritikus kódok esetében.

## [A United 737 Max 9 dugóajtókon talált laza csavarok aggodalomra adnak okot](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- A United Airlines a Boeing 737 Max 9 típusú repülőgépeinek dugóajtóin laza csavarokat és egyéb alkatrészeket fedezett fel a vizsgálatok során, miután az Alaska Airlines ugyanezen típus egyik gépén gyors nyomáscsökkenés történt.
- Legalább öt United repülőgépen találtak ilyen laza alkatrészeket, ami aggodalomra ad okot a Boeing és a Spirit AeroSystems által végzett összeszereléssel és a repülőgép szerkezetének minőségi ellenőrzésével kapcsolatban.
- Az Alaska Airlines is megerősítette a dugóajtókkal kapcsolatos problémákat, és a meglazult alkatrészek konkrét helye az érintett repülőgépek között változik. Az ellenőrzések megkezdése előtt az FAA-nak jóvá kell hagynia az ellenőrzési folyamatokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- A United Airlines laza csavarokat fedezett fel a Boeing 737 Max 9-es Boeing dugóajtókon, ami aggályokat vetett fel a biztonsági kultúrával és azzal kapcsolatban, hogy a Boeingnél a profitot a biztonság elé helyezik.
- A vita kiemeli a Boeing vezetésével kapcsolatos kritikákat, a minőségellenőrzési problémákat és a sokféleségről szóló jelentések késedelmes közzétételét.
- Hangsúlyozza a megfelelő csavarhúzás és ellenőrzés fontosságát a biztonság szempontjából kritikus területeken.

## [Kulcstartó hatótávolságának növelése: A fejhez tartás tudománya](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- A Stack Exchange felhasználói megvitatják a távoli autókulcs fejhez vagy testhez tartásának hatékonyságát a jelerősség javítása érdekében.
- Egyes felhasználók szerint a test nagyobb antennaként működik, ami potenciálisan erősíti a jelet.
- A beszélgetés során kísérleti eredményeket és alternatív javaslatokat teszünk a jelerősség javítására. Megemlítik azt a hiedelmet is, hogy a távvezérlő kulcs fejhez tartása megváltoztatja az elektromágneses sugárzást, és egyes felhasználók a sikert a próbálkozásnak tulajdonítják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- A vita középpontjában a kulcstartók és rádiós eszközök jelzési hatótávolságának javítására vonatkozó különböző elméletek és személyes tapasztalatok állnak.
- Egyes résztvevők azt állítják, hogy ha a fobot a fej vagy a test közelében tartják, akkor a hatótávolság megnövelhető, bár ezt mások vitatják.
- Vita folyik az olyan készülékek, mint a telefonok által kibocsátott rádiófrekvenciás sugárzás biztonsági vonatkozásairól, és mindkét oldal érveit felsorakoztatják. További kutatásokra és kísérletekre van szükség ahhoz, hogy jobban megértsük a jeltartománytényezőket és a rádiófrekvenciás sugárzás lehetséges káros hatásait.

## [A Google keresése nem sikerül a Firefoxban a rossz UA String Sniffing miatt](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- A felhasználók üres oldal problémáról számoltak be, amikor megpróbálták elérni a www.google.com oldalt a Firefox Mobile 121.0 Android 13 rendszeren.
- Úgy tűnik, hogy a probléma egy szerveroldali hiba, amely a felhasználói ügynök (UA) szimatolásával kapcsolatos, és különösen a Firefox Android UA 65-ös és magasabb verzióit érinti.
- A fejlesztők vizsgálják a problémát és dolgoznak a javításon, a frissítéseket a GitHubon és a Bugzillán fogják megosztani.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- A vita középpontjában a Google keresési gyakorlataival kapcsolatos aggályok állnak, beleértve a user-agent stringek kiszimatolását és a keresőpiacon betöltött domináns pozícióját.
- A résztvevők beszélnek az alternatív keresési lehetőségekről, például a DuckDuckGo-ról és a bang parancsok használatának kényelméről.
- A beszélgetés olyan témákat érint, mint a hibakövetők, a szoftvermérnökök hírneve, a Firefox-szal való kompatibilitási problémák, valamint a Google szándékairól és lehetséges trösztellenes következményeiről is találgatnak.

## [Mixtral: Forradalmi nyelvi modell a különböző feladatokhoz](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- A tanulmány bemutatja a Mixtral nyelvi modellt, amely a Sparse Mixture of Experts (SMoE) megközelítést alkalmazza.
- A Mixtral különböző összehasonlító teszteken felülmúlja más nyelvi modellek teljesítményét, beleértve a matematikai, kódgenerálási és többnyelvű feladatokat.
- A tanulmány bemutatja a Mixtral finomhangolt változatát is az utasításkövetési feladatokhoz, amely más modellekhez képest kiváló teljesítményt ért el emberi benchmarkokon. A modellek az Apache 2.0 licenc alatt állnak rendelkezésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- A megbeszélések különböző témákat érintenek, például a Mixtral 8x7B modell sikerét és a számtani feladatokban nyújtott teljesítményét.
- Szó esik a kvantálás és a több GPU-s beállítások használatáról, valamint a nyelvi modellek különböző hardverplatformokkal való kompatibilitásáról.
- További témák a benchmarkok megbízhatósága, a GPU-k árazása és elérhetősége, a jelenlegi modellek korlátai, valamint az új és erősebb modellek jövőbeli megjelenése.

## [A Raspberry Pi kém: Raspberry Raspberry Raspberry: Egy titokzatos hálózati behatolás leleplezése](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- Az író kapott egy üzenetet az apjától, amely egy, a munkahelyén talált Raspberry Pi eszköz képét tartalmazta.
- Az eszköz nagy teljesítményű mikroprocesszorral, wifi és bluetooth képességekkel rendelkezett, és egy Resin nevű fizetős IOT webes szolgáltatást futtatott.
- A vizsgálat során az író felfedezett egy konfigurációs fájlt egy felhasználónévvel, amely egy olyan személyhez vezette őket, aki ugyanabban a városban lakik, mint a Pi. Találtak továbbá egy erősen obfuszkált nodejs alkalmazást az eszközön, valamint egy wifi hitelesítő adatokat tartalmazó fájlt, amelyből kiderült, hogy a Pi hol volt felállítva.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- A beszélgetések és blogbejegyzések gyűjteménye a vállalati hálózatokkal, a szervezeteken belüli dokumentációval és kommunikációval, az informatikai osztályok kihívásaival, az alkalmazottak felmondásával és a különböző országokban alkalmazott felmondási eljárásokkal kapcsolatos különböző témákat vizsgál.
- Olyan fogalmak is szóba kerülnek, mint az "árnyék IT", a földrajzi helymeghatározási szolgáltatások, a szabadságpénz, valamint a munkáltatók és a munkavállalók közötti hatalmi dinamika.
- A megbeszélések betekintést nyújtanak a hálózatokban lévő illetéktelen eszközök kockázataiba és következményeibe, valamint a szervezeten belüli különböző rendszerek megértésének fontosságába.

## [A KDE Plasma 5.27 már elérhető OpenBSD-n: Qt6-ra való átállás és jövőbeli fejlesztések tervezve](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- A KDE Plasma 5.27 már elérhető az OpenBSD -current rendszeren, és a következő, 7.5-ös kiadásban is benne lesz.
- A KDE Plazma fejlesztése az OpenBSD-re hosszú és független út volt, némi segítséggel más fejlesztőktől.
- A jövőbeli tervek között szerepel a Qt5-ről a Qt6-ra való átállás, valamint a különböző komponensek, például a KWin compositor, a KDE Wayland, a NetworkManager, az SDDM és a Discover támogatás lehetséges fejlesztése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- A cikk és a hozzászólások az OpenBSD KDE Plazma Asztalt, valamint az OpenBSD használatának előnyeit és hátrányait vizsgálja a Linuxhoz képest.
- A beszélgetés olyan témákat érint, mint a felhasználóbarátság, a különböző BSD disztribúciók korlátai, az OpenBSD biztonsági jellemzői, valamint a névterek használata a biztonság és az erőforrások korlátozása érdekében.
- A beszélgetés kitér a Wayland helyzetére a BSD operációs rendszereken és az Xorg kritikájára is.

## [A titkok feltárása: Mario Maker 2 API új játékismereteket tár fel](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- A szerző létrehozott egy API-t, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a Mario Maker 2 adataihoz a játék vagy a Nintendo Switch nélkül is hozzáférjenek.
- Az API hozzáférést biztosít egy olyan adatbázishoz, amely a felhasználói profilokhoz és játékinterakciókhoz kapcsolódó attribútumokat tartalmazó táblákat tartalmaz.
- A szupervilágok, felhasználói tevékenységek, ninjik és ninji-szintek számára táblázatokat hoztunk létre.
- A szerző azt tervezi, hogy az adatbázis elemzését egy későbbi frissítésben megosztja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- A beszélgetés középpontjában a Mario Maker 2 és a közösség Lunar Magic és Grand Poo World III játékokkal való foglalatossága áll.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat és kedvenc pillanataikat a játékkal kapcsolatban, míg néhányan a Lunar Magic korlátait vitatják meg, és fejlesztéseket javasolnak.
- A téma kiemeli a jobb felfedezési algoritmusok és a felhasználók által létrehozott szintek kereshetőségének szükségességét, valamint a szintek nehézség szerinti szűréséről és a Mario Maker és más játékok szintjeinek archiválásáról szóló vitákat.

## [Az interfésztervezés aranyszabályai: A felhasználók termelékenységének és ellenőrzésének fokozása](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Ben Shneiderman, a felhasználói felület tervezésének szakértője nyolc aranyszabályt határozott meg a felhasználói felület tervezéséhez.
- Ezek a szabályok olyan elveket foglalnak magukban, mint a következetesség, a használhatóság, az informatív visszajelzés, a párbeszédpanel kialakítása, a hibák megelőzése, a művelet visszafordítása, a felhasználói ellenőrzés és a memóriaterhelés csökkentése.
- Ezen elvek követése segíthet a tervezőknek olyan hatékony interfészek létrehozásában, amelyek javítják a felhasználó termelékenységét, valamint a kompetencia és az irányítás érzését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- A beszélgetés a felülettervezés különböző aspektusait vizsgálja, beleértve a konzisztenciát, a használhatóságot és az esztétikai vonzerőt.
- Szó esik a pite menük használatáról, a következetlen felületek okozta frusztrációkról, valamint az egyértelmű kommunikáció és visszajelzés fontosságáról a felhasználói felület tervezésében.
- A HCI területének olyan neves személyiségeire, mint Ben Shneiderman, a felhasználói felület tervezéséhez való hozzájárulásukért hivatkoznak.

## [Az elosztott PostgreSQL architektúrák áttekintése](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Ez a cikk bevezetést nyújt az elosztott PostgreSQL architektúrákba és a velük kapcsolatos kompromisszumokba.
- Az elosztott adatbázis-rendszerek céljait és kihívásait vizsgálja, beleértve a hálózati késleltetés hatását is.
- A cikk a PostgreSQL elosztásának különböző architektúráit tárgyalja, például az olvasási replikákat, a DBMS-optimalizált felhőalapú tárolást, az aktív-aktív architektúrát és az átlátható shardingot.
- Emellett a PostgreSQL sorok frissítésének koncepcióját, valamint a sharded rendszerek és az elosztott kulcs-érték tároló rendszerek használatát is tárgyalja.
- Az elosztott PostgreSQL-architektúrák célja az üzemeltetési kihívások kezelése, de a hatékonyság és a késleltetés terén kompromisszumokat kell kötni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- Ez a cikk az elosztott Postgres architektúrák előnyeit és hátrányait elemzi, hangsúlyozva a korlátok és előnyök megértésének fontosságát.
- Megvitatja a helyi adatközpontokból a felhőbe történő átálláskor felmerülő potenciális teljesítménykülönbségeket és az elfogulatlan értékelések szükségességét.
- A vitafolyamat különböző témákat érint, beleértve a tapasztalatokat, preferenciákat, skálázhatóságot, magas rendelkezésre állást, és a nyílt lehetőségek, mint a Patroni vagy a YugabyteDB javaslatait a magas rendelkezésre állás érdekében.

## [A sejtek kommunikációt használnak a javításhoz és az öregedés szabályozásához](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- A biológusok megállapították, hogy a különböző szövetekben lévő mitokondriumok képesek egymással kommunikálni, és ezzel segíteni a sérült sejtek javítását.
- Ez a kommunikációs hiba potenciálisan a biológiai óra csökkenéséhez és az öregedéshez vezethet.
- Ezek az eredmények új betekintést nyújtanak az öregedési folyamatba, és rávilágítanak a szöveti kommunikáció fontosságára az öregedés szabályozásában. Nem világos azonban, hogy ezek az eredmények közvetlenül alkalmazhatók-e az emberre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- A szakasz az öregedés különböző aspektusait és a szervezetekre gyakorolt hatását vizsgálja, beleértve a természetes szelekció szerepét, az ivarsejtek hanyatlását és a gének hatását az élettartamra.
- Tárgyalja a csalás és az őszinteség fogalmát az evolúciós stratégiákban, valamint az öregedés szükségességéről és hasznáról folyó vitát.
- Az élettartam meghosszabbításának lehetséges módszerei, valamint a genetikai fittség és az immunrendszer szaporodás utáni elnyomásának fontossága is szóba kerül. A szakasz az öregedés DNS-manipulációval történő lehetséges visszafordíthatóságával kapcsolatos spekulációkkal zárul.

## [A Carta a bizalmat helyezi előtérbe, és kiszáll a másodlagos kereskedelemből](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- A Carta, a Cap Table és az alapkezelő szoftverekkel foglalkozó vállalat kivonul a másodlagos kereskedésből, hogy a bizalomnak és az alapítók érdekeinek védelmének prioritást adjon.
- Bár a Carta rendelkezik olyan adatokkal, amelyeket likviditási megoldásokhoz lehetne felhasználni, a vállalat aggódik a lehetséges visszaélések miatt, és úgy véli, hogy nem sikerült sikeresen megoldani a likviditási problémát.
- Ehelyett a Carta ismét az alaptevékenységére összpontosít, és továbbra is támogatja a magánpiaci likviditási megoldásokon dolgozókat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- A Carta kiszáll a másodlagos kereskedési üzletágból a potenciális összeférhetetlenséggel, valamint az adatokhoz való hozzáféréssel és az értékesítők általi visszaéléssel kapcsolatos aggályok miatt.
- Az ügyfelek elégedetlenek a Carta részletességével és a bizonyosság hiányával, ami arra készteti őket, hogy alternatív platformokat, például a Pulley-t és az Angellist-et vegyék fontolóra.
- Szkepticizmus és bizalmatlanság övezi a Carta pénzügyi szoftverének átláthatóságát és megbízhatóságát, és a részvényopciók és a cap-táblázatok kezelésére szolgáló alternatív vállalatokról is folynak viták.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pólusok: Egy gyors és sokoldalú nyílt forráskódú adatfeldolgozó keretrendszer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=P%C3%B3lusok%3A%20Egy%20gyors%20%C3%A9s%20sokoldal%C3%BA%20ny%C3%ADlt%20forr%C3%A1sk%C3%B3d%C3%BA%20adatfeldolgoz%C3%B3%20keretrendszer&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%209.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
