---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [Hacker feltárja Massive Data Breach az amerikai gyorsétteremláncok bérleti szolgáltatásaiban](https://mrbruh.com/chattr/)

- A szerző biztonsági sebezhetőséget fedezett fel a Chattr.ai nevű cégben, amely mesterséges intelligenciával működő munkaerő-kölcsönző szolgáltatásokat kínál gyorsétteremláncoknak és más amerikai munkáltatóknak.
- A sebezhetőség kihasználásával a szerző jogosulatlan hozzáférést szerzett olyan érzékeny adatokhoz, mint személyes adatok, jelszavak, fiókok helyei, bizalmas üzenetek és műszakok.
- A szerző adminisztrátori hozzáférést kapott a Chattr műszerfalához is, így nagyobb kontrollt kapott a rendszer felett.
- A sebezhetőséget január 6-án fedezték fel, és január 10-én javították, de a Chattr.ai nem válaszolt, és nem kapott visszaigazolást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- Az összefoglaló kitér a hackelésről, az adatvédelmi incidensekről, a felelős közzétételről, az információbiztonságról és a szégyenérzet hatékonyságáról szóló vitákra.
- Emellett betekintést nyújt a hibajuttatásokra, és összehasonlítja a Firebase és a Postgres adatbázis-kezelési lehetőségeket.
- Az összefoglaló foglalkozik a személyes adatok biztonságával kapcsolatos aggályokkal, a biztonsági kutatók elszámoltathatóságának szükségességével, valamint a Firebase összetettségével és korlátaival kapcsolatos kritikákkal.

## [Ellenőrizze, hogy járata Boeing 737 MAX repülőgéppel közlekedik-e: Ellenőrizze foglalását](https://www.ismyplanea737max.com/)

- Ez az eszköz lehetővé teszi a felhasználók számára annak ellenőrzését, hogy egy járat Boeing 737 MAX-e.
- Javasoljuk, hogy ellenőrizze a foglalásokat a repülőgép típusára vonatkozó legfrissebb információkért.
- Az eszköz értékes információkat nyújt a Boeing 737 MAX repülőgéppel való repülés miatt aggódó utasok számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- A vita a Boeing 737 MAX repülőgépekkel kapcsolatos biztonsági aggályokra összpontosít, megvizsgálva a korábbi incidenseket és a lehetséges kockázatokat.
- A résztvevők megvitatják a Boeing és a légitársaságok szerepét a biztonság garantálásában, és összehasonlítják a Boeing és az Airbus repülőgépek biztonsági adatait.
- Egyesek vonakodnak a 737 MAX repülőgéppel való repüléstől, és fogyasztói fellépést javasolnak, míg mások a légi közlekedés általános biztonságát emelik ki. Hangsúlyozzák a fokozott elszámoltathatóság, a minőségellenőrzés és az iparági felügyelet fontosságát.

## [A Google javítja az üres honlap problémáját a Firefox Mobile for Androidon](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- A Google honlapját Androidon Firefox Mobile segítségével elérő felhasználók üres oldal problémáról számoltak be.
- A problémát szerveroldali felhasználói ügynök (UA) szimatolásként azonosították.
- A Google elkészítette a javítást, és javítást hajt végre, bár a probléma a legtöbb felhasználó számára megoldottnak tekinthető.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- A felhasználók a Google termékeivel kapcsolatos technikai problémáikról beszélgetnek, különösen a Firefox használata során.
- Egyesek azt feltételezik, hogy a Google szándékosan aláássa a versenytársakat, például a Firefoxot, míg mások úgy vélik, hogy ez hanyagságból vagy a Chrome előnyben részesítéséből adódhat.
- Olyan alternatívákról is szó esik, mint a DuckDuckGo és a Kagi, valamint a hibakövetés és a felhasználói visszajelzések fontossága is szóba kerül.

## [Turing Complete: Turing: Egy játék, amely kódolási rejtvényeken keresztül tanítja az informatikát.](https://turingcomplete.game/)

- A "Turing Complete" egy olyan játék, amelynek célja, hogy a játékosok megismerjék az olyan informatikai fogalmakat, mint a logikai kapuk, az alkatrészek, az architektúra és az összeszerelés.
- A játékosoknak lehetőségük van arra, hogy saját számítógépet építsenek, és bináris kódok és összeszerelési utasítások segítségével programozási kihívásokat oldjanak meg.
- A játék interaktív és gyakorlatias tanulási élményt nyújt az informatika alapjainak megértése iránt érdeklődők számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- Az összefoglaló az olyan informatikai játékokról szóló vitákat tárgyalja, mint a Turing Complete és a Shenzhen I/O.
- A felhasználók megosztják a játékokkal kapcsolatos tapasztalataikat, hasonló lehetőségeket ajánlanak, valamint összehasonlítják a játékmenetet és a funkciókat.
- Néhány felhasználó aggodalmát vagy elégedetlenségét fejezi ki bizonyos aspektusokkal kapcsolatban, míg a játékokat összességében tanulságosnak és élvezetesnek tartják.

## [Az Atuin alkotója felmond, hogy teljes munkaidőben a nyílt forráskódú projektre koncentrálhasson](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Az Atuin egy olyan termelékenységi eszköz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy tárolják és szinkronizálják a shell előzményeiket az eszközök között.
- Az alkotó otthagyta a munkáját, hogy teljes munkaidőben az Atuinon dolgozhasson, és tervezi, hogy új prémium funkciókat ad hozzá és támogatja az üzleti felhasználást.
- A felhasználói bázis és a használat jelentős növekedése miatt az alkotó több időt és figyelmet fordít az Atuin fejlesztésére, és GitHub-szponzorokat hozott létre a szerverköltségek fedezésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- A vita a nyílt forráskódú projektek különböző aspektusaira összpontosít, beleértve a monetizációs lehetőségeket, a nyílt magprojektekkel kapcsolatos aggodalmakat és a támogatások elérhetőségét.
- A felhasználók megosztják és megvitatják a különböző eszközöket és módszereket a shell előzmények kezelésére, mint például az Atuin és a DuckDB.
- A szerző megosztja az Atuin nevű eszközükkel kapcsolatos tapasztalatait és monetizációs stratégiáját, valamint tervezi, hogy fizetős funkciókat ad hozzá a weboldalukhoz. A felhasználók érdeklődésüket fejezik ki az Atuin iránt, és megvitatják annak előnyeit és biztonsági aggályait.

## [SEC Twitter fiókját hackelték, Nincs jóváhagyás a Bitcoin Spot ETF-ek számára](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- A SEC hivatalos Twitter-fiókját feltörték, és egy hamis posztban hamisan bejelentették a Bitcoin Spot ETF-ek jóváhagyását.
- Gary Gensler, a SEC elnöke megerősítette, hogy a bejegyzés nem volt engedélyezett, és tisztázta, hogy a Bitcoin Spot ETF-eket hivatalosan nem hagyták jóvá.
- A SEC eltávolította a posztot, és tisztázta, hogy nem hagyta jóvá a termékek bevezetését és kereskedését a spot Bitcoin-tőzsdén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- A SEC X-fiókját feltörték, ami aggodalomra ad okot az érzékeny információk biztonságával kapcsolatban.
- A Bitcoin Spot ETF-ek jóváhagyása még mindig függőben van, ami bizonytalanságot okoz a kriptopénzpiacon.
- A hacker incidens rávilágít arra, hogy a SEC-n belül erősebb biztonsági intézkedésekre és felügyeletre van szükség.

## [A jövő építése: WikiHouse forradalmasítja a fenntartható tervezést](https://www.wikihouse.cc/)

- A WikiHouse egy moduláris építési rendszer, amely lehetővé teszi a nagy teljesítményű épületek egyszerű tervezését, gyártását és összeszerelését.
- A precíziósan gyártott alkatrészek tökéletesen illeszkednek egymáshoz, egyenes és pontos épületeket hozva létre.
- A könnyű és erős blokkok tartósak, jól szigetelnek, és rendkívül alacsony energiafelhasználású épületeket eredményeznek.
- A rendszer szén-dioxid-negatív, mivel a fa megköti és tárolja a légkörből származó szenet.
- A WikiHouse célja a fenntartható építés demokratizálása azáltal, hogy nyílt forráskódú tervrajzokat biztosít, és lehetővé teszi, hogy bárki, akinek van CNC gépe, gyártóvá váljon.
- A projektet az Open Systems Lab, egy nonprofit vállalat tartja fenn.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- A Wikihouse egy nyílt forráskódú projekt, amely a fenntartható és hozzáférhető lakhatásra összpontosít, és a fenntarthatóságot, az alacsony energiafelhasználást és a tervezési információk hozzáférhetőségét helyezi előtérbe.
- Viták folynak a jelenlegi megközelítés korlátairól és az építés szabványosításának szükségességéről, valamint a különböző anyagok és módszerek használatáról és e lehetőségek költséghatékonyságáról.
- Európában a trend az előregyártott moduláris házak felé mozdul el, míg az Egyesült Államokban nagy a kereslet az újrahasznosított anyagok iránt, de vannak aggályok az előregyártott rendszerek tartósságával és javítási folyamataival kapcsolatban, valamint szkeptikusak a rétegelt lemez használatának költségeit és előnyeit illetően.
- Egyesek megkérdőjelezik a nyílt forráskódú építés koncepcióját, azzal érvelve, hogy más rendszerek kiforrottabbak és könnyebben betaníthatóak, és kritika éri a moduláris építési rendszer állításait, különösen a fa felhasználásával, a telepítés egyszerűségével és az általános minőséggel kapcsolatban.
- Az olyan tényezőket, mint a hosszú élettartam, az alkalmazkodóképesség és a szép formatervezés, fontosnak tartják a fenntartható lakhatás szempontjából, de szó lesz a sűrített földtégla technológiáról, a szélviharnak ellenálló házakról és a nyitott építési rendszerek lehetőségeiről is a többcsaládos házakban.
- A Wikihouse tervrajzai nyílt forráskódúak, lehetővé téve az egyének számára a korlátlan felhasználást és módosítást.

## [Az iCloud-fotóalbumokkal szinkronizáló e-ink képkeret létrehozása](https://ben.page/eink)

- Ben Borgers írt egy blogbejegyzést az iCloud-fotóalbumok fordított tervezéséről és a Nook e-olvasó gyökerezéséről, hogy dinamikus e-ink képkeretet készítsen.
- A képkeret automatikusan frissül a megosztott iCloud-fotóalbumból származó képekkel.
- Ez a barkácsprojekt lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy e-olvasójukat személyre szabott képkeretként használják fel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- A felhasználók megvitatják tapasztalataikat és csalódásaikat az iCloud szinkronizálási és letöltési funkcióival kapcsolatban a fényképalbumok esetében, különösen Windows gépeken.
- Igény van egy egyszerű, kiváló minőségű e-ink képkeretre, amely könnyen szinkronizálható az iClouddal és képes albumokat megjeleníteni.
- A beszélgetés kiterjed a fényképek megjelenítésének és megosztásának alternatív lehetőségeire, valamint a képek nagyszülőkkel való megosztását megkönnyítő termék megvalósíthatóságára és piaci keresletére is. Olyan barkácsprojektek is szóba kerülnek, mint az egyedi wifi-készülékek és a napenergiával működő keretek.

## [Az Apple 2024 februárjától vezeti be a Vision Pro technológiát a kiskereskedelmi üzletekben](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- Az Apple 2024. február 2-án kezdi meg a Vision Pro technológia bemutatását a kiskereskedelmi üzletekben.
- A Vision Pro technológia az Apple új terméke, amelyet a vásárlók az üzletben is kipróbálhatnak.
- Ez a lépés kiemeli az Apple elkötelezettségét az innováció és az ügyfelek élvonalbeli technológiával való ellátása iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- Az Apple tisztázta, hogy öt különböző App Store-t üzemeltet, de a felhasználók szerint még mindig nincs elég választék, mivel csak egy áruházat érhetnek el a készülékeiken.
- Egyes MacBook-felhasználóknak nehézséget okoz bizonyos alkalmazások telepítése, és a fejlesztők megakadályozhatják az iOS-alkalmazások telepítését az Apple Silicon Mac-ekre.
- A Minecraft 7 dolláros táblagépes verziójának Apple általi megszüntetése aggodalmakat vetett fel a felhasználók választási lehetőségeivel és az Apple App Store feletti ellenőrzésének hatásával kapcsolatban.
- Vita folyik arról, hogy az Apple App Store-t jogilag egy vagy több áruházként kell-e kezelni, és hogy monopóliumnak minősül-e, ami vitákat vált ki a trösztellenes fellépés szükségességéről.
- Az Apple által a szoftverek telepítésére vonatkozó korlátozásokról és az ökoszisztéma harmadik féltől származó alkalmazásboltok előtti megnyitásából származó potenciális előnyökről is szó esik.
- Az iMessage és a WhatsApp használatát és korlátait, valamint az iMessage és más üzenetküldő platformok közötti átjárhatóságról szóló vitákat vizsgáljuk.
- Az üzenetküldő alkalmazások méltányossága és kompatibilitása, valamint az EU álláspontja az üzenetküldő alkalmazások monopóliumával kapcsolatban szintén a beszélgetés részét képezi.
- Összességében a hangsúly az Apple App Store feletti ellenőrzésének jelentőségére és az uniós szabályozásnak az Apple eszközeire gyakorolt lehetséges hatásaira helyeződik.

## [A tinédzserek mentális betegségeinek globális növekedése: Az angliai országok közelebbi vizsgálata](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- Az angliai országokban a tinédzserek körében egyre több a mentális betegség, ami különösen a lányokat és a fiatalabb generációt érinti.
- Zach Rausch kutatása szerint jelentősen megnőtt a mentális egészségügyi problémák, az önkárosítások és a pszichiátriai kórházi kezelések aránya az Egyesült Államokban, az Egyesült Királyságban, Kanadában, Ausztráliában és Új-Zélandon.
- A cikk feltárja ennek a tendenciának a lehetséges okait, beleértve az okostelefonok és a közösségi média hatását, és további kutatásokat javasol a más fejlett országokban tapasztalható hasonló tendenciák megértése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- A tizenévesek mentális betegségei járványának okait vizsgálják, beleértve a közösségi média szerepét, a kulturális változásokat, a családszerkezetet, a gazdaságot és a jövővel kapcsolatos bizonytalanságot.
- A médiaplatformok negatív hatásait és a közösségi média addiktív jellemzőit, valamint a kapitalizmus negatív hatásainak elismerését tárgyalják.
- Megvizsgálják a kormányzati szabályozás hatását, a vagyonkoncentrációt, valamint a nagy kormány, a nagyvállalatok és a nagy pénzügyek közötti kapcsolatot. A közösségi média és az állandó online jelenlét mentális egészségre gyakorolt negatív hatásait is megvitatják, különösen a lányok és nők esetében.

## [A Gmail és a Yahoo 2024-es postafiók-védelme: Mit jelent ez az e-mail programok számára](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- A Gmail és a Yahoo 2024-ben változtatásokat tervez bevezetni a felhasználói élmény javítása és a nem kívánt e-mailek csökkentése érdekében, megkövetelve a feladóktól, hogy hitelesítsék e-mailjeiket, egyszerű leiratkozási lehetőséget kínáljanak, és releváns tartalmat küldjenek.
- Ezek a változások hatással lesznek az ömlesztett küldemények küldőire, akiknek biztosítaniuk kell az új követelményeknek való megfelelést.
- A Sinch Mailgun olyan eszközöket biztosít, amelyek segítik a feladókat a közelgő változásokra való felkészülésben és az e-mail kézbesíthetőség javításában, beleértve az e-mail hitelesítési protokollokat és a kézbesíthetőségi elemzést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- A Gmail és a Yahoo 2024-ben tervezi bevezetni a postaládák védelmét, ami hatással lehet az e-mail programokra.
- Aggályok merültek fel a tranzakciós e-mailekre gyakorolt hatásokkal és a leiratkozás gomb viselkedésével kapcsolatban.
- A cikk különböző témákat érint, például az e-mailek osztályozását, a valódi számlák spamként való megjelölését, az e-mail ellenőrzését, a tranzakciós e-maileket és az IP-melegítéssel kapcsolatos kihívásokat.

## [A Linux 6.8 Kernel akár 40%-kal növeli a TCP teljesítményét](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- A Linux 6.8-as kernel jelentős fejlesztéseket vezet be az alapvető hálózati kódban, ami akár 40%-os teljesítménynövekedést eredményez több egyidejű kapcsolat esetén.
- Ezek a fejlesztések a hálózati struktúrák optimalizálását foglalják magukban a gyorsítótár sorok fogyasztásának minimalizálása érdekében, amihez a Google is hozzájárult, és különösen az AMD EPYC szervereket érinti.
- A Linux 6.8 új Ethernet- és Bluetooth-illesztőprogramok támogatását is biztosítja, eltávolítja az elavult WiFi illesztőprogramokat, frissíti a hálózati illesztőprogramokat, és firmware-frissítéseket biztosít az NVIDIA Mellanox Ethernet-kapcsolókhoz. A folyamatban lévő munkálatok közé tartoznak a WiFi 7 és az Extremely High Throughput (EHT) fejlesztések.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- A Linux 6.8 hálózati optimalizálásai a TCP teljesítményét mintegy 40%-kal növelik.
- Ez a fejlesztés különösen előnyös az AMD EPYC processzorok esetében, de minimális hatással van az Intel processzorokra.
- A frissítés emellett a korai közösségi hálózatokban népszerű vezeték nélküli hálózati technológia, az Orinoco támogatásának megszűnését is jelenti.

## [Célzás, tűz, letapogatás: A nagy projektek hatékony tervezéssel és végrehajtással történő elsajátítása](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- A szerző elmeséli, hogy milyen tapasztalatokat szerzett a regény megírásához használt kötelezettségvállalási szerződéssel, és megosztja az iterációs folyamatot, amelyet tervezz, csinálj, tanulj huroknak neveznek.
- A hatékony tervezés és végrehajtás kulcsfogalmait az AIM (Plan) és a FIRE (Do) rövidítések segítségével magyarázzuk el.
- Hangsúlyt kap az improvizáció, a találékonyság és a koncentráció fontossága a sikeres eredmények elérésében, valamint a mentális erőforrások és az objektív pontozás használata a teljesítmény mérésére. A szerző kitér személyes pontozási rendszerére és a teljesítmény kritikájának és kiigazításának értékére is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- A poszt stratégiákat kínál a nagy projektek hatékony végrehajtásához, beleértve a normák meghatározását, a befejezetlen munkák elengedését, a munkába állást, a szórakoztató tevékenységeket és a szokások kialakítását.
- A posztban a projektvégrehajtással kapcsolatos különböző témák kerülnek megvitatásra, mint például az edzőterembe járás és a naplózás a napköziben.
- A stratégiák és megbeszélések célja, hogy betekintést és útmutatást nyújtsanak a sikeres projektvégrehajtáshoz.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hacker feltárja Massive Data Breach az amerikai gyorsétteremláncok bérleti szolgáltatásaiban" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hacker%20felt%C3%A1rja%20Massive%20Data%20Breach%20az%20amerikai%20gyors%C3%A9ttereml%C3%A1ncok%20b%C3%A9rleti%20szolg%C3%A1ltat%C3%A1saiban&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2010.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
