---
slug: '/2024/01/11'
---

# 2024-01-11

## [Ki tudja-e használni egy startup cég az áramlásos akkumulátorok erejét?](https://www.canarymedia.com/articles/energy-storage/a-huge-battery-has-replaced-hawaiis-last-coal-plant)

- A cikk egy induló vállalkozás potenciális sikerét vizsgálja az áramlásos akkumulátor-technológia kifejlesztésében és felhasználásában.
- Az áramlásos akkumulátor-technológiát a hagyományos akkumulátor-technológiák ígéretes alternatívájának tekintik, mivel olyan előnyöket kínál, mint a méretezhetőség és a hosszú távú energiatárolás.
- Az induló vállalkozás sikere ebben a vállalkozásban jelentős hatással lehet az energiatárolási iparágra, a megújuló energia integrációjára és a hálózat stabilitására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38941747)

- A ycombinator.com weboldal jelenleg egy olyan problémával küzd, amelyet a Cloudflare-nek kell kezelnie.
- A probléma konkrétan a 20.172.2.110 IP-címmel kapcsolatos.

## [Figyelmeztető jelek: Mikor érdemes elhagyni egy vállalatot és jobb lehetőségeket keresni](https://adrianco.medium.com/signs-that-its-time-to-leave-a-company-5f8759ad018e)

- A növekedés lassulása, az alapító távozása, az irányítás átvétele a HR-től, vagy az, hogy a vezetők az ingatlanokat helyezik előtérbe a termékekkel szemben, olyan jelek, amelyek arra utalnak, hogy itt az ideje elhagyni egy vállalatot.
- A szerző megosztja az AWS-nél szerzett tapasztalatait, és azt, hogy a növekedés lassulása milyen negatív hatással lehet a vezetésre és a vállalati kultúrára.
- A lassú növekedés kezeléséhez a szerző mély megszorításokat és a vezetőségi rétegek eltávolítását javasolja, miközben hangsúlyozza a tapasztalt alkalmazottak fontosságát, a folyamatok egyszerűsítését és a piaci lehetőségek megragadását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38943040)

- A Cloudflare figyelmeztetést adott ki egy figyelmet igénylő problémával kapcsolatban a ycombinator.com weboldalon.
- A konkrét probléma kódja 843c53503a03db7a.
- A problémához kapcsolódó IP-cím a 20.172.2.110.

## [Az izraeli szervezet cenzúrázza a "gyújtogató" tartalmakat a hátsó csatornákon keresztül](https://theintercept.com/2024/01/10/israel-disinformation-social-media-iron-truth/)

- Az Iron Truth, egy izraeli szervezet azt állítja, hogy a nagy technológiai vállalatokon belüli háttércsatornákon keresztül eltávolítja az izraeli-palesztin konfliktussal kapcsolatos "gyújtogató" tartalmakat.
- A csoport több ezer posztot jelöl meg eltávolításra, de aggályok merülnek fel azzal kapcsolatban, hogy az izraeli állami erőszak kritikáját összemossa a félretájékoztatással vagy az antiszemitizmussal.
- A közösségi médiaplatformok 90%-os megfelelési arányról számoltak be az Iron Truth által megjelölt gyűlöletbeszéd eltávolítása terén, de a nagy technológiai vállalatok azzal érvelnek, hogy következetesen és elfogulatlanul érvényesítik a tartalmi irányelveket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38941719)

- A Cloudflare figyelemfelhívást adott ki egy ycombinator.com-hoz kapcsolódó azonosítóval és IP-címmel kapcsolatban.
- Az értesítés konkrét részletei vagy indokai nem szerepelnek a szövegben.
- Javasoljuk, hogy ellenőrizze a Cloudflare weboldalát vagy forduljon az ügyfélszolgálatukhoz további információkért.

## [Feltételes Git konfiguráció használata a hatékony tárolóbeállításokhoz](https://blog.scottlowe.org/2023/12/15/conditional-git-configuration/)

- A feltételes Git konfigurációs fájlok lehetővé teszik, hogy a Git bizonyos feltételek alapján különböző konfigurációkat kapjon, így rugalmasan kezelhetők a tárolók.
- Példát adunk arra, hogy egy konfigurációs fájl segítségével felül lehet írni a munkával kapcsolatos adattárak rendszerszintű értékeit, lehetővé téve a testreszabott beállításokat.
- Ez a funkció javítja a hatékonyságot és a szervezést azáltal, hogy lehetővé teszi a tárolók csoportjainak egyedi konfigurációit a fájlrendszerben való elhelyezkedésük alapján.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38942892)

- A ycombinator.com weboldalon jelenleg technikai probléma merült fel, amely figyelmet igényel.
- A probléma a Cloudflare-rel, egy népszerű tartalomszolgáltató hálózattal és egy bizonyos IP-címmel kapcsolatos.
- A konkrét problémáról vagy annak hatásáról további részleteket nem közöltek.

## [Cipőfűző: Gyorsabb, több keretrendszerre kiterjedő fejlesztéshez testreszabható webkomponens-könyvtár](https://shoelace.style/)

- A Shoelace egy webes komponenskönyvtár, amely minden keretrendszerrel kompatibilis, így sokoldalúan használható a fejlesztők számára.
- Teljesen testreszabható CSS segítségével, és tartalmaz egy sötét témát is, amely lehetővé teszi a személyre szabott dizájnválasztást.
- A könyvtár beépített hozzáférhetőségi funkciókkal, React-támogatással és lokalizációval rendelkezik, így felhasználóbarát és rugalmas a különböző igényekhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38942847)

- Figyelemre van szükség a Cloudflare által a ycombinator.com weboldalon egy 843c536dfad6db7a azonosított IP-cím (20.172.2.110) miatt.
- Az IP-címprobléma konkrét részletei vagy okai nem szerepelnek a szövegben.
- Javasoljuk, hogy a Cloudflare vagy a ycombinator.com webhelyen tájékozódjon az üggyel kapcsolatos további információkért.

## [A Google átszervezi, elbocsátja százakat a Voice Assistant részlegben](https://www.semafor.com/article/01/10/2024/google-lays-off-hundreds-working-on-its-voice-activated-assistant)

- A Google elbocsátja több száz alkalmazottját, akik részt vesznek a Google Assistant, a hangvezérelt szoftverük fejlesztésében.
- Az átszervezés célja a Google Assistant továbbfejlesztése a fejlett mesterséges intelligencia technológia beépítésével.
- Ez a lépés azután történt, hogy a Google bejelentette, hogy a Google Assistant funkcionalitásának javítására a Bardot, egy generatív AI chatbotot használ.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38947224)

- A Cloudflare gyanús tevékenységet észlelt a 20.172.2.110 IP-címről a ycombinator.com weboldalon.
- További vizsgálatra vagy intézkedésre van szükség e gyanús tevékenység kezelése érdekében.

## [Az MIT ingyenes tanfolyamot kínál: Szoftverrendszerek teljesítménymérnöksége](https://ocw.mit.edu/courses/6-172-performance-engineering-of-software-systems-fall-2018/download/)

- A "Performance Engineering of Software Systems" című kurzust az MIT kínálja 2018 őszén.
- A kurzus az egyetemi hallgatóknak szól, és olyan témákra összpontosít, mint a mérnöki tudományok, az informatika, az algoritmusok, az adatszerkezetek, a szoftvertervezés és -technika, a rendszertechnika és a rendszeroptimalizálás.
- A kurzust Charles Leiserson professzor és Julian Shun professzor tanítja a villamosmérnöki és informatikai tanszékről.
- A tananyag tartalmazza a tanmenetet, naptárat, olvasmányokat, előadásvideókat, előadásfóliákat, feladatokat, projekteket, kvízeket, ismétlési feladatokat és vizsgamegoldásokat.
- Az audio/video anyagok nem feltétlenül működnek mobileszközökön, ezért ajánlott számítógépen keresztül elérni őket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38942206)

- Az ycombinator.com weboldalon biztonsági probléma merült fel, amely a Cloudflare webbiztonsági szolgáltató figyelmét igényli.
- A biztonsági problémához kapcsolódó kódot azonosították.
- Az értesítésben hivatkozásként a 20.172.2.110 IP-cím szerepel.

## [ChatGPT csapatoknak: Növelje az együttműködést és a termelékenységet testreszabott Superassistant segítségével](https://openai.com/chatgpt/team)

- A ChatGPT for Teams egy testreszabott szuperasszisztens, amelyet a csoportos együttműködés és a termelékenység fokozására terveztek.
- Fejlett modelleket és eszközöket kínál olyan feladatokhoz, mint a kódgenerálás és az adatelemzés.
- A felhasználók testreszabott verziókat hozhatnak létre az egyes felhasználási esetekhez, és külön munkaterületet hozhatnak létre adminisztrátori vezérlőkkel és biztonsági funkciókkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38941942)

- A Cloudflare gyanús tevékenységet azonosított a 20.172.2.110 IP-címről a ycombinator.com weboldalon.
- A gyanús tevékenység konkrét részleteit nem említik.
- A Cloudflare gyanús tevékenység észlelése azt jelzi, hogy folyamatosan törekszik a weboldalak védelmére a potenciális biztonsági fenyegetésekkel szemben.

## [A Google csökkenti a mérnöki és AI részlegek létszámát](https://www.nytimes.com/2024/01/11/technology/google-layoffs.html)

- A Google több száz alkalmazottat bocsátott el az alapvető mérnöki, Google Assistant és hardveres részlegekből, beleértve a Pixel telefont is.
- Az elbocsátások részei a Google azon törekvésének, hogy a mesterséges intelligenciára összpontosítson, és csökkentse a kiadásokat.
- Ez összhangban van a technológiai elbocsátások nagyobb trendjével, beleértve az olyan vállalatokat, mint az Amazon és a Meta. Az Alphabet Workers Union az elbocsátásokat szükségtelennek kritizálta.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38948444)

- A Cloudflare és a ycombinator.com weboldalra vonatkozóan figyelemfelhívó közleményt adtak ki.
- Ez egy konkrét azonosítót és IP-címet tartalmaz, amelyek azonnali figyelmet igényelnek.
- További részletek és a szükséges intézkedések a közleményben találhatók.

## [A FreeTaxUSA biztonsági ellenőrzést vezet be az emberi felhasználók ellenőrzésére](https://www.freetaxusa.com/)

- A FreeTaxUSA.com megköveteli a felhasználóktól egy biztonsági ellenőrzés elvégzését, hogy ellenőrizze emberi személyazonosságukat és megakadályozza a botok hozzáférését.
- A felhasználók a jövőben elkerülhetik ezt az ellenőrzést, ha víruskeresést futtatnak az eszközükön, vagy ha megosztott hálózaton vannak, akkor forduljanak a hálózati rendszergazdához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38944173)

- A Cloudflare problémát észlelt a ycombinator.com weboldalon, és figyelemfelhívó üzenetet küldött.
- Az üzenet tartalmaz egy adott kódot és IP-címet, amely a problémával kapcsolatos.
- A szöveg nem tartalmaz további részleteket a kérdés jellegéről.

## [Google-szerte elbocsátások Bizonytalanságot és aggodalmat okoznak](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- A Google különböző részlegeken, többek között a Hirdetések, a Keresés, az Asszisztens, a Térképek Android és a Core részlegeken is leépítéseket hajt végre.
- Az elbocsátásokat stratégiailag úgy kommunikálták, hogy a helyi hatás benyomását keltsék, de ezek az egész vállalatot érintik.
- A WARN-értesítések hivatalos benyújtását, amely megerősítené az elbocsátásokat, egyelőre nem erősítették meg.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- A Cloudflare és a ycombinator.com figyelmét egy bizonyos 20.172.2.110 IP-címmel kapcsolatos problémára hívták fel.
- A probléma jellegére vagy hatására vonatkozó további részletek nem kerültek meghatározásra.
- Nem világos, hogy miért kérték ezt a figyelmet, vagy hogy milyen intézkedéseket kell tenni, ha egyáltalán szükséges.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ki tudja-e használni egy startup cég az áramlásos akkumulátorok erejét?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ki%20tudja-e%20haszn%C3%A1lni%20egy%20startup%20c%C3%A9g%20az%20%C3%A1raml%C3%A1sos%20akkumul%C3%A1torok%20erej%C3%A9t%3F&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2011.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
