---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [A mesterséges intelligencia által generált téves információk terjedése az interneten](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- A mesterséges intelligencia által generált tartalmak térhódítása a félretájékoztatás és a hamis információk terjedéséhez vezetett az interneten.
- Példaként említik, hogy a Google keresési eredményei helytelen információkat jelenítettek meg, és a Sports Illustrated mesterséges intelligencia és hamis szerzők által írt cikkeket tett közzé.
- A cikk kiemeli, hogy az internet ma már inkább a keresési eredmények manipulálására és a hirdetési bevételek generálására összpontosít, mintsem a pontos információk előtérbe helyezésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- A ycombinator.com weboldal jelenleg technikai problémával küzd, amely a Cloudflare beavatkozását igényli.
- A probléma konkrétan egy IP-címhez kapcsolódik, bár a probléma jellege nincs meghatározva.
- Az ycombinator.com zavartalan működésének biztosítása érdekében a Cloudflare számára létfontosságú, hogy ezt a problémát azonnal orvosolja.

## [Aggályok merültek fel a Microsoft új Outlookjával kapcsolatban: Adatgyűjtés és célzott reklám](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- Az Outlook for Windows új verziója aggodalmakat váltott ki az adatgyűjtési gyakorlatával és a célzott hirdetésekkel kapcsolatban.
- Az alkalmazás 772 harmadik fél partnerrel osztja meg a felhasználói adatokat a személyre szabott hirdetésekhez, és megköveteli a felhasználóktól, hogy szinkronizálják e-mail fiókjaikat a Microsoft Cloud szolgáltatással.
- Az adatvédők kritizálták a Microsoft adatgyűjtési gyakorlatát, míg a Proton, egy adatvédelmi és biztonsági szempontokat előtérbe helyező e-mail szolgáltatás, végponttól végpontig terjedő titkosítást kínál a felhasználói adatok védelme érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- A Cloudflare figyelemfelhívást adott ki a ycombinator.com és a 20.102.46.209 IP-címre.
- Az értesítés pontos részleteit nem közöljük, de azt jelzi, hogy a weboldal és az IP-cím tekintetében probléma merülhet fel, vagy intézkedésre van szükség.

## [Bash.org: Bashash: Egy korszak vége az internetes humorban](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- A Bash.org, egy jól ismert weboldal, amely IRC-csatornákról származó vicces idézeteket tárolt, már nem létezik, ami a korai internet egy jelentős korszakának végét jelképezi.
- A Bash.org megszűnése űrt hagy az online térben az IRC-beszélgetések szórakoztató és szórakoztató tartalmának elérésére és megosztására.
- Ez az esemény nosztalgikusan emlékeztet az internet kezdeti napjaira, valamint az IRC-csatornákon virágzó humorra és közösségre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Van egy probléma a Cloudflare és a ycombinator.com között, ami figyelmet igényel.
- Az azonosító számok segíthetnek a probléma elhárításában.
- További részleteket vagy magyarázatot nem adnak a kérdésre vagy az azonosítószámokra vonatkozóan.

## [GodotOS: Egy minimalista és esztétikailag kellemes, Godot Engine-ben készült hamis OS felület](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- A GodotOS egy Godot-ban kifejlesztett operációs rendszer felület, amely olyan funkciókat kínál, mint a mappák böngészése, szöveges fájlszerkesztés, képnézegetés és játék.
- A kezelőfelületet úgy tervezték, hogy minimalista, zavarmentes és vizuálisan vonzó legyen.
- Bár játékprojektnek tekinthető, a GodotOS-zal kapcsolatos visszajelzéseket bátorítjuk, és az alkotó elnézést kér a "Show HN" hiánya miatt az előző bejegyzés címében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- A ycombinator.com weboldal jelenleg technikai nehézségekkel küzd.
- A probléma megoldása a Cloudflare figyelmét és közreműködését igényli.
- A technikai probléma jellegéről vagy arról, hogy milyen hatással van a weboldalra, nem adtak konkrét információt.

## [A Discord 17%-os létszámleépítéssel növeli a hatékonyságot és a fókuszt](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- A Discord elbocsátja alkalmazottainak 17%-át, ami 170 embert érint a különböző részlegeken, annak érdekében, hogy szűkítse a fókuszt és javítsa a hatékonyságot.
- Annak ellenére, hogy még nem nyereséges, a Discord körülbelül 1 milliárd dollárnyi finanszírozást gyűjtött, és nincs súlyos pénzügyi helyzetben.
- A vállalat célja, hogy idén nyereségessé váljon, és azon dolgozik, hogy a világjárvány idején tapasztalt visszaesés után újra felélénkítse a felhasználók számát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- A Cloudflare problémát jelentett a ycombinator.com weboldal és a 20.102.46.209 IP-cím kapcsán.
- A probléma pontos részletei nem szerepelnek a szövegben, ezért további információkra van szükség a probléma természetének megértéséhez.
- Javasoljuk, hogy látogasson el a Cloudflare weboldalára, vagy lépjen kapcsolatba az ügyfélszolgálattal a problémával kapcsolatos további információkért.

## [Richard Feynman: Feynman: A fizika örömének felfedezése és a kíváncsiság követése (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Richard Feynman, a nagyra becsült fizikus megosztja a fizika iránti szenvedélyét, valamint a fogalmak és ötletek játékos felfedezését.
- Feynman elmesél egy esetet, amikor megfigyelt egy imbolygó lemezt, és érdekelni kezdte annak mozgása, ami arra késztette, hogy kidolgozza a vonatkozó egyenleteket.
- Egy kollégája kezdeti szkepticizmusa ellenére Feynman a fizika iránti érdeklődése végül jelentős felfedezésekhez és elismeréshez vezetett, többek között a Nobel-díj elnyeréséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- A Cloudflare figyelemfelhívó üzenetet küldött a ycombinator.com, egy népszerű weboldalról.
- Az üzenet tartalmaz egy egyedi azonosítót és egy IP-címet.
- A szöveg nem tartalmaz további részleteket vagy kontextust az üzenetről.

## [A Google Cloud megszünteti az adatátviteli díjakat a szolgáltatót váltó ügyfelek számára](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- A Google Cloud megszünteti az adatátviteli díjakat azon ügyfelek számára, akik a Google Cloudból egy másik szolgáltatóhoz vagy helyben szeretnék áthelyezni adataikat, megkönnyítve ezzel az ügyfelek számára a szolgáltatóváltást.
- A lépés célja a korlátozó és tisztességtelen licencelési gyakorlatok problémájának kezelése, amelyek a felhőpiacon az ügyfelek választási lehetőségeit és a versenyt akadályozzák.
- A Google továbbra is támogatni kívánja ügyfeleit, és a felhőpiac versenyképesebbé tétele érdekében továbbra is kiáll az ilyen gyakorlatok megszüntetése mellett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- A Cloudflare figyelemfelhívó üzenetet küldött a ycombinator.com weboldalnak.
- Az üzenet egy megadott IP-címhez kapcsolódik.
- A szövegben nem szerepelnek további részletek a szükséges figyelmet igénylő kérdésről.

## [Pixar készül elbocsátásokra közepette streaming nyomást](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- A Pixar, a Disney tulajdonában lévő animációs stúdió 2024-ben elbocsátásokra készül, mivel a streaming nyereségességre helyezi át a hangsúlyt, és csökkenti a tartalomgyártást.
- Bár konkrét számokat nem erősítettek meg, a források szerint az elbocsátások következtében a Pixar csapata akár 20%-kal, 1300-ról kevesebb mint 1000 főre csökkenhet.
- Az elbocsátások várhatóan elsősorban a Disney+ produkciókhoz felvett alkalmazottakat érintik, mivel a Disney célja, hogy 2 milliárd dollárral csökkentse a költségeket és 2024 negyedik negyedévére nyereségessé tegye a Disney+-t.
- A Pixar a streaming növekvő népszerűsége, a közönség preferenciáinak változása és a COVID-19 járvány hatása miatt kihívásokkal néz szembe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- A ycombinator.com weboldalon probléma van a Cloudflare-rel.
- A hiba a 20.102.46.209-es IP-címhez kapcsolódik, és figyelmet igényel.
- -

## [A Unity betiltja a VLC integrációt, és a készítőknek Videolabs Store-t kell indítaniuk](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- A Unity megtiltotta a nyílt forráskódú VLC for Unity integráció terjesztését a platformján, ami ellentmond az LGPL függőségek használatának.
- Válaszul a VLC for Unity alkotói elindították a Videolabs Store-t, amely tanácsadási szolgáltatásokat és egyéb, a LibVLC-hez és az FFmpeghez kapcsolódó termékeket kínál.
- A VLC Unity integráció megvásárolható a Videolabs Store áruházban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- A Cloudflare-nek a 20.102.46.209 IP-címhez kapcsolódó ycombinator.com weboldalhoz kapcsolódó problémával kell foglalkoznia.
- A probléma pontos jellegét vagy részleteit nem közölték.
- Nem világos, hogy miért van szükség a Cloudflare figyelmére ezen a bizonyos weboldalon.

## [A htmx a végső JavaScript keretrendszer a hosszú élettartamú weboldalakhoz?](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- A cikk azt vitatja, hogy a htmx csupán egy újabb JavaScript-keretrendszer-e, vagy vannak olyan sajátos jellemzői, amelyek megkülönböztetik.
- Megvizsgálja a könyvtár és a keretrendszer definícióját, és azt állítja, hogy a htmx keretrendszer-szerű viselkedést mutat.
- A hagyományos keretrendszerekkel ellentétben a htmx a HTML írását helyezi előtérbe a JavaScript helyett, ami megkönnyíti a karbantartást és a különböző eszközökkel és nyelvekkel való integrációt. Következésképpen a cikk arra a következtetésre jut, hogy a htmx más keretrendszerekhez képest kiváló választás a tartós weboldalak készítéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- A Cloudflare egy figyelmet igénylő problémát jelzett a ycombinator.com-ra vonatkozóan.
- A problémát egy adott számmal és IP-címmel azonosítják.
- Az üzenetben valószínűleg további részleteket is közölnek, de ezek nem szerepelnek az adott szövegben.

## [A Boeing és a McDonnell Douglas 1997-es egyesülése okozta a bukását?](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- A Boeing és a McDonnell Douglas 1997-es fúziója fordulópontnak számít a vállalat számára.
- A két vállalat kultúrájának összeütközése a minőségről és a biztonságról a megfizethetőségre és a részvényesi értékre való áttéréshez vezetett.
- Ez a kultúraváltás hozzájárult a Boeing egy sor problémájához, többek között a 737 Max repülőgépek halálos balesetek utáni földre kényszerítéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- A ycombinator.com weboldal jelenleg technikai nehézségekkel küzd, és a Cloudflare segítségére van szüksége.
- A problémát a "844490c27c6772ed" egyedi azonosító azonosítja, és a 20.102.46.209 IP-címhez kapcsolódik.
- A kérdés további részleteit vagy okait a megadott szöveg nem tartalmazza.

<head>
  <meta property="og:title" content="A mesterséges intelligencia által generált téves információk terjedése az interneten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20mesters%C3%A9ges%20intelligencia%20%C3%A1ltal%20gener%C3%A1lt%20t%C3%A9ves%20inform%C3%A1ci%C3%B3k%20terjed%C3%A9se%20az%20interneten&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2012.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
