---
slug: '/2024/01/13'
---

# 2024-01-13

## [A posta megtévesztése és fenyegetései a bejelentő ügyében](https://www.bbc.co.uk/news/uk-67884743)

- A posta megpróbálta elrejteni és hitelteleníteni a BBC dokumentumfilmjét, amely a szervezeten belüli problémákat tárta fel.
- Hamis információkat, jogi lépésekkel való fenyegetést és félretájékoztatási kampányt alkalmaztak.
- Erőfeszítéseik ellenére a botrány jelentős figyelmet kapott, és hatályon kívül helyezett ítéleteket eredményezett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38966875)

- Az Egyesült Királyság postahivatalát tisztességtelenséggel és megfélemlítéssel vádolják egy bejelentővel és egy hibás szoftverrel kapcsolatban, amely hamis csalási vádakat eredményezett a postamesterek ellen.
- A bírósági ítélet ellenére az elszámoltathatóság hiányzik, mivel a Posta csökkentette a kártérítést, és továbbra is küzd a fellebbezésekkel, miközben továbbra is a Horizon nevű szoftvert használja, amelyért további két évig 95 millió fontot fizetett.
- Aggodalmak merültek fel a bíróságon az egyének által tapasztalt nehézségekkel, a bizonyítékok hiányával és a rejtett bizonyítékokkal, a posta kettős szerepével, mint áldozat és ügyész, valamint a magánügyészek alkalmazásával kapcsolatban. Ez a botrány számonkérést, az érintett vezérigazgató kitüntetéseinek megvonását, valamint a kormányzat és az igazságszolgáltatási rendszer korrupciójával kapcsolatos aggodalmakat váltott ki.

## [DevDocs: Átfogó API dokumentáció JavaScript segítségével](https://devdocs.io)

- A DevDocs API dokumentáció egy olyan platform, amely átfogó dokumentációt biztosít különböző API-khoz.
- A platform funkcióinak eléréséhez és használatához JavaScript szükséges.
- A platform preferenciákat, offline adatokat, változásnaplót, útmutatókat, a hibák bejelentésére vonatkozó információkat és a beállítások testreszabásának lehetőségét kínálja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38972153)

- A felhasználók elismerően nyilatkoznak a DevDocsnak a karrierjükre gyakorolt pozitív hatásáról.
- A felhasználók frusztrációjukat fejezik ki a korlátozásokkal kapcsolatban, beleértve a frissítés nehézségeit és azt, hogy az alkalmazás nem képes megtartani a kiválasztott dokumentációt.
- Alternatív megoldások, mint például a devdocs-desktop, javasoltak.

## [Marimo: Nyílt forráskódú reaktív jegyzetfüzet Pythonhoz Git-barát tárolással](https://github.com/marimo-team/marimo)

- A Marimo egy nyílt forráskódú reaktív jegyzetfüzet Pythonhoz, amely a hagyományos jegyzetfüzetek korlátait kezeli.
- Reprodukálhatóságot, Git-barát tárolást, valamint a notebookok Python szkriptként való futtatásának és webes alkalmazásként való telepítésének lehetőségét biztosítja.
- A Marimo jegyzetfüzetek biztosítják a kód, a kimenetek és a program állapota közötti konzisztenciát, és olyan felhasználói felület elemeket kínálnak, mint a Pythonnal szinkronizált csúszkák, adatkeret-transzformátorok és interaktív ábrák. Célja, hogy javítsa a programozási környezetet a kutatás, a kommunikáció, a kísérletezés és a számítástudományok oktatása számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38971966)

- A Marimo egy nyílt forráskódú Python-könyvtár, amely a hagyományos jegyzetfüzeteket javítja azáltal, hogy reprodukálhatóságot, git-barátságot és szkriptként futtatható vagy webes alkalmazásként telepíthető képességet biztosít.
- A Marimo jegyzetfüzetek konzisztens kódot, kimeneteket és programállapotot kínálnak, és interaktív felhasználói felület elemeket tartalmaznak.
- A felhasználók izgatottak a Marimo kutatási, kommunikációs, kísérletezési és számítástudományi tanulási lehetőségei miatt, és dicsérik a könnyű kezelhetőségét és a nyilvános URL-ek gyors létrehozásának képességét. A korlátozásokról és kihívásokról, például a reprodukálhatóságról, a csomagkezelésről és a más eszközökkel való integrációról azonban még folynak a viták. Összességében a Marimót a Jupyter értékes alternatívájának tekintik a tudományos eszközök terén.

## [Az OpenAI feloldja a ChatGPT katonai és hadviselési használatának tilalmát](https://theintercept.com/2024/01/12/open-ai-military-ban-chatgpt/)

- Az OpenAI törölte a felhasználási szabályzatából a technológiájának, köztük a ChatGPT-nek a "katonai és hadviselési" célokra való felhasználásának tilalmát.
- Az új irányelv továbbra is tiltja, hogy a technológiát saját vagy mások sérelmére használják, de a katonai alkalmazásokra vonatkozó konkrét tilalom megszűnt.
- Az OpenAI döntése a Pentagon és az amerikai hírszerző közösség megnövekedett érdeklődésével szembesül, ami aggodalmakat vet fel a katonai célú mesterséges intelligencia-technológiával kapcsolatos lehetséges kockázatokkal és károkkal kapcsolatban. A szakpolitikai változás következményei egyelőre nem világosak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38972735)

- Az OpenAI feloldotta a ChatGPT modelljének "katonai és hadviselési" célokra való használatának tilalmát.
- Egyes felhasználók kritizálják az OpenAI-t, amiért eltávolodott az eredeti elveitől, míg mások a verseny nyomására spekulálnak.
- A viták kiterjednek a mesterséges intelligencia etikai vonatkozásaira, lehetséges kockázataira és teljesítményére a hadviselésben, valamint a Microsoft befektetésének és az Apple-nek a képzési adatok licencelésében való érdekeltségének a hatására.

## [Olyan technológiára van szükségünk, amely kevésbé, nem pedig jobban elmerülést okoz.](https://filiph.net/text/we-need-technology-that-is-less-immersive,-not-more.html)

- A cikk a magával ragadó technológia, különösen a videojátékok társadalomra gyakorolt negatív hatásait vizsgálja.
- A szerző azt állítja, hogy a tehetséges mérnököket a szórakoztató technológia felé terelik ahelyett, hogy sürgősebb mérnöki kérdésekkel foglalkoznának.
- A videojátékokkal való hosszabb ideig tartó játék állítólag fizikai kényelmetlenséget és csökkent intelligenciát eredményez, mivel a játékipar állítólag uralja az emberi játékot.
- A szerző arra ösztönzi a mérnököket, hogy a valós problémák megoldását helyezzék előtérbe, és kiemeli az alternatív lehetőségeket, beleértve a nem magával ragadó alkalmazások és játékok létrehozását, valamint az e-tintában, az átlátszó képernyőkben és a tárgyak internetében rejlő lehetőségek feltárását.
- Végül a cikk hangsúlyozza, hogy a mérnököknek megvan az önállóságuk abban, hogy eldöntsék, hogyan használják fel képességeiket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38968550)

- A vita a technológiával kapcsolatos témák széles skáláját öleli fel, beleértve a kevésbé magával ragadó technológiák előtérbe helyezését, valamint a virtuális valóság és a közösségi média lehetséges negatív következményeit.
- Emellett feltárja a szórakoztatás, az esztétika és a felhasználói felület tervezésének fontosságát a videojátékokban, valamint a technológia szerepét a társadalomban, illetve az eszközök és a külső ingerek hatását.
- A beszélgetés kitér a reklám és a fogyasztói magatartás jelentőségére, a nagy tehetségű emberek kihívásaira a munkahelyválasztás során, a kivitelezés és az ötletek fontosságára a művészetben, valamint a virtuális valóság lehetséges kockázataira és előnyeire is.

## [A Valve évtizedes hibája sújtja a Counter-Strike közösséget](https://blog.freudenjmp.com/posts/no-user-logon/)

- A cikk egy régóta fennálló hibát emel ki a Counter-Strike-ban, amelyet a Valve a közösségi visszajelzések és hibajelzések ellenére sem tudott orvosolni.
- A szerző csalódottságát fejezi ki a Valve reakciójának hiánya és a hiba játékélményre gyakorolt negatív hatása miatt.
- Megvizsgálnak egy felhasználói bejelentkezési hibát a CS2-ben, és azt a játékosok bőrével kapcsolatos érvényesítési problémaként azonosítják, amelyet egy sikertelen érvényesítési folyamat okozott a Steam3-mal és egy hiba magában a játékban.
- A szerző utasításokat ad a felhasználóknak a hiba kiváltásának elkerülésére, és arról számol be, hogy a javítás végrehajtása után csökkent a kapcsolódó felhasználói bejelentkezési jegyek száma.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38977128)

- A Counter-Strike-ban a munkamenetjegyekkel és a hitelesítéssel kapcsolatos hiba megszakításokat okozhat, és a játékosok jegy nélkül csatlakozhatnak a játékszerverekhez.
- A cikk részletes magyarázatot ad a hibáról és annak lehetséges következményeiről, valamint megoldási javaslatokat tartalmaz.
- A megjegyzés rovatban a cikkre vonatkozó visszajelzéseket és a hibával kapcsolatos további kérdéseket találsz.

## [IAC elad 17 alkalmazást a Bending Spoonsnak 100 millió dollárért, ami tömeges elbocsátásokat eredményez](https://twitter.com/rjonesy/status/1745567200600076531)

- Az IAC internetes vállalat 100 millió dolláros üzlet keretében 17 alkalmazást adott el a Bending Spoonsnak, ami mind a 330 alkalmazottjának felmondásához vezetett.
- A Robokiller és a PDF Hero alkalmazások a tranzakció legjelentősebb felvásárlásainak számítanak.
- Aggályok merültek fel a Bending Spoons játékkönyvében részletezett agresszív taktikájával kapcsolatban, beleértve a felhasználói adatok értékesítését, a hirdetések fokozását és az új funkciók érzékelhető hiányát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38966306)

- Az IAC 100 millió dollárért eladott 17 alkalmazást a Bending Spoonsnak, ami mind a 330 alkalmazott felmondásához vezetett.
- A Bending Spoons arról ismert, hogy elkötelezett felhasználókkal rendelkező alkalmazásokat szerez, és tolakodó reklámprogramokat alkalmaz, hogy pénzügyi haszonszerzés céljából felhasználói adatokat gyűjtsön.
- Az üzlet körüli vita kérdéseket vet fel a befektetői felelősségről, a Meetup hanyatlásáról, az alternatív platformokról, a kormány által létrehozott tartalmakról, az Evernote-tal kapcsolatos felhasználói elégedetlenségről, az alkalmazásfelvásárlások során a tulajdonlásról és az ellenőrzésről, valamint a profitnak a felhasználói élménnyel szembeni elsőbbségéről.

## [Az Airbus rekordot dönt 2,319 Jet megrendelések 2023-ban](https://www.wsj.com/business/airlines/airbus-shatters-record-for-jet-orders-as-demand-soars-a9f75750)

- A világ legnagyobb repülőgépgyártója, az Airbus 2023 bruttó 2319 megrendeléssel új rekordot ért el, felülmúlva a korábbi, 2014-es rekordot.
- A megrendelések jelentős növekedése az új repülőgépek iránti erős keresletnek köszönhető.
- Ez a teljesítmény kiemeli az Airbus folyamatos sikerét és dominanciáját a légiközlekedési iparágban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38967262)

- A megbeszélés rávilágít a Boeing előtt álló kihívásokra és az Airbus légiközlekedési iparágban betöltött dominanciájára.
- A témák között szerepelnek a repülőgép-hajtóművek problémái, az amerikai technológiára való támaszkodás, a Boeing kultúrájának és a védelmi programokban nyújtott teljesítményének kritikája, a biztonsági aggályok és a vállalat jövője.
- A beszélgetés kitér a Boeing és az Airbus repülőgépek összehasonlítására, a pilótairányítási rendszerekre, a kormányzati támogatásokra, a versenypiacra, a munkaügyi törvényekre és a munkahelyek biztonságára az Airbusnál.

## [Változások a Google Asszisztensben a jobb felhasználói élmény érdekében](https://blog.google/products/assistant/google-assistant-update-january-2024/)

- A Google Assistant a felhasználói élmény javítása érdekében a kevésbé használt funkciók eltávolításával változtatásokon megy keresztül.
- Bizonyos funkciók megszűnnek, és a felhasználók értesítést kapnak, ha azok támogatása megszűnik.
- A Google alkalmazásban a mikrofon ikonja mostantól a keresési eredményeket kezdeményezi ahelyett, hogy műveleteket hajtana végre, így a felhasználóknak frissíteniük kell az alkalmazást az optimális Google Assistant funkcionalitás érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38967744)

- A felhasználóknak frusztrációi és korlátai vannak a hangvezérelt felhasználói felületekkel, például a Google Assistant és az Alexa alkalmazással, beleértve a zavaró változásokat, a felfedezhetőség hiányát, a felesleges értesítéseket és a megszakításokat.
- Aggályok merülnek fel az adatvédelemmel és az adatfelhasználással, valamint a különböző hangalapú asszisztensek összehasonlításával kapcsolatban.
- Egyes felhasználók elégedetlenségüket fejezik ki a Google termékeivel kapcsolatban, és kritizálják versenyellenes magatartásukat. Összességében a hangalapú asszisztensek hatékonyságáról és hasznosságáról megoszlanak a vélemények.

## [Citigroup, hogy csökkentsék 20k munkahelyek szerkezetátalakítási tervben](https://www.wsj.com/livecoverage/stock-market-today-dow-jones-bank-earnings-01-12-2024/card/citigroup-plans-to-cut-20-000-jobs-KCIfucmQx18qn9TfDESs)

- A Citigroup 2026 végéig 20 000 munkahelyet szüntet meg szerkezetátalakítási terve részeként.
- A banknak jelenleg mintegy 200 000 alkalmazottja van, nem számítva a mexikói tevékenységet, amelyet leválasztanak.
- A Citigroup az utolsó negyedévben veszteséget szenvedett el, elsősorban az egyszeri költségek miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38968269)

- A Citigroup 2026 végéig 20 000 alkalmazott elbocsátását tervezi, ami aggodalomra ad okot az alulfoglalkoztatottságra és a helyi közösségekre gyakorolt lehetséges hatásokkal kapcsolatban.
- A kritikusok szerint a vállalatoknak a stratégiai megfontolásoktól függetlenül az emberek foglalkoztatását kellene előtérbe helyezniük, és figyelembe kellene venniük a gazdaságra gyakorolt szélesebb körű hatást.
- A beszélgetések kiterjednek a Federal Reserve hatékonyságára, a Citigroup és versenytársai összehasonlítására, a lakhatás megfizethetőségére, a munkanélküliségi rátákra, valamint a munkahely elvesztésével és a banki szolgáltatásokkal kapcsolatos személyes tapasztalatokra.

## [A kritikus gondolkodás kihívása és a hamis információk leküzdése](https://slatestarcodex.com/2019/06/03/repost-epistemic-learned-helplessness/)

- A blogbejegyzés a racionalitás fontosságát és a mások érvekkel való meggyőzésének képességét tárgyalja.
- A szerző megosztja személyes tapasztalatait arról, hogyan győzték meg őket hamis információk, és hangsúlyozza a kritikus gondolkodás fontosságát.
- Különböző témákat érint, mint például a katolicizmus, az eugenika és a szuperintelligencia hatása, kiemelve a műveletlen egyének sebezhetőségét a megtévesztő érvekkel szemben.
- A kommentárrész az igaz és hamis érvek megkülönböztetésének kihívásait és a történelmi események megértésének nehézségeit vizsgálja.
- A poszt azzal zárul, hogy hangsúlyozza a bizonyítékokon alapuló elemzés szükségességét és a bizonyosság elérésének kihívásait a komplex rendszerekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38968619)

- A poszt az episztemikus tanult tehetetlenség fogalmát és a tudáshiány elfogadásának előnyeit tárgyalja.
- Hangsúlyozza annak fontosságát, hogy ne vonjunk le elhamarkodott következtetéseket, és hogy a külső források felkeresése előtt mérlegeljünk és próbáljuk meg megoldani a problémákat.
- A beszélgetés különböző témákra terjed ki, mint például a tanulási megközelítések, a szakértők megkérdőjelezése, a közös munka, az oktatás minősége és a demokráciák szerepe az államilag támogatott erőszakban.

## [A felhasználói élmény javítása a CLI-ben: A Topiary kódformázó motorjának esettanulmánya](https://www.tweag.io/blog/2023-10-05-cli-ux-in-topiary/)

- Az esettanulmány a Topiary kódformázó motor parancssori interfésze (CLI) előtt álló kihívásokra összpontosít.
- A tanulmány kiemeli a felhasználói élmény javításának fontosságát, és tárgyalja a Topiary CLI-ben e problémák megoldása érdekében végrehajtott változtatásokat.
- A CLI megújítása magában foglalja a feltételezések megszüntetését, a funkcionális programozási elvek beépítését, a clap könyvtár használatát a CLI argumentumainak definiálásához, az alparancsok bevezetését és a befejezési funkciót.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38966601)

- Az esettanulmányok és viták gyűjteménye a parancssori interfészekkel (CLI) és azok használhatóságával kapcsolatos kihívásokat és megfontolásokat vizsgálja.
- A tárgyalt témák között szerepel a CLI-k ijesztő jellege, a pontos szintaxis ismeretének szükségessége, a terminálkörnyezetekben való felismerhetőség hiánya, valamint a kezdő felhasználóknak a CLI-kben való navigálás és megértés nehézségei.
- A cikkek megvitatják a CLI előnyeit és korlátait a grafikus felhasználói felületekkel (GUI) szemben, javaslatokat tesznek a CLI használhatóságának javítására, és megvitatják a parancsok szerkezetének és opcióinak különböző megközelítéseit. Hangsúlyozzák a felhasználóbarát tervezés, az egyértelmű dokumentáció, valamint a felhasználói igények és képességek megértésének fontosságát.

<head>
  <meta property="og:title" content="A posta megtévesztése és fenyegetései a bejelentő ügyében" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20posta%20megt%C3%A9veszt%C3%A9se%20%C3%A9s%20fenyeget%C3%A9sei%20a%20bejelent%C5%91%20%C3%BCgy%C3%A9ben&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2013.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
