---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium: Stellarium: Realisztikus 3D-s égboltnéző szoftver](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- A Stellarium egy ingyenes planetáriumszoftver, amely az égbolt valósághű 3D-s látványát nyújtja.
- Kezdőbarát, és telepíthető a számítógépére.
- A szoftver nyílt forráskódú, és a forráskódból építhető, a közreműködők, támogatók és szponzorok által támogatott.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- A felhasználók vitát folytatnak a Stellarium szoftverről, kiemelve annak kiváló minőségű kódját és dicsérve annak funkcionalitását.
- A megvitatásra kerülő témák közé tartoznak a módosítások, a domain-specifikus nyelv (DSL) használata és az alacsony technikai adósság fogalma.
- A felhasználók a Stellarium különböző felhasználási eseteit is megvitatják, mint például a valósághű égbolt generálása webes játékokban, bolygópályák tanulmányozása és műholdak azonosítása. Megosztják a Stellarium alkalmazással kapcsolatos tapasztalataikat a telefonokon, és megvitatják a licencelési lehetőségeket és az alternatív szoftverek választási lehetőségeit.
- További témák között szerepelnek a csillagkatalógusok, a GitHub readme fájlokban megjelenő vizuális elemek, valamint a képernyőképek és az egyértelmű információk fontossága a nyílt forráskódú projektek dokumentációjában.

## [Beteljesületlen érzés és motivációhiány: Ki dolgozik még a semmin?](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- A szerző úgy érzi, hogy mind a szakmai, mind a magánéletében nem teljesedik ki, és hiányzik belőle a motiváció.
- Azt gyanítják, hogy motiválatlanságuk oka az lehet, hogy úgy érzik, erőfeszítéseik semmit sem érnek.
- A szerző jelenleg személyes problémákkal foglalkozik, de egészségesebb egyensúlyra vágyik, és kíváncsi, hogy a HN-en mások is tapasztalnak-e hasonlót.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- A vita a szakmai és magánéletükkel való elégedetlenségüket és a technológiai iparban tapasztalható motivációhiányt kifejező egyének körül forog.
- Vannak aggályok a technológia negatív hatásaival kapcsolatban, valamint a személyes kiteljesedés és boldogság iránti vágy.
- A személyes fejlődés, a jólét, az önreflexió és a hobbi fontosságát emelik ki, valamint a kiégésről és a világjárványnak az egyének életére gyakorolt hatásáról szóló megbeszéléseket.

## [Helyi hangalapú asszisztens testreszabása az intelligens otthoni vezérléshez](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- A szerző megosztja tapasztalatait egy személyre szabott hangalapú asszisztens létrehozásával kapcsolatban az intelligens otthonuk számára, a testreszabásra és a helyi vezérlésre összpontosítva.
- A meglévő integrációkkal kapcsolatban kihívásokba ütköztek, de ezeket saját asszisztensük kifejlesztésével le tudták küzdeni.
- A rendszer szarkasztikus és lenéző hangvételű, a különböző eszközök vezérlését kiegészítő támogatással.
- A szerző megemlíti a formázási problémák megoldását, és megvitatja a tortával való ünneplés lehetőségét, valamint az irodai világítás állapotát.
- Az összefoglaló az önhostingra és a NAT Loopbackre való hivatkozással zárul, jelezve a projekt technikai vonatkozásait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- A vita az otthoni automatizáláshoz használt helyi nyelvi modell hangasszisztens fejlesztését vizsgálja, megvitatva az LLM-ek használatával kapcsolatos kihívásokat és potenciális előnyöket.
- A szabványosított API-k alapvető fontosságúnak tekinthetők a különböző rendszerek közötti zökkenőmentes integráció és kompatibilitás szempontjából.
- További megvitatott témák közé tartozik a mesterséges intelligencia modellek használata a naplótörténet elemzéséhez, a rendszer kimenetének egyértelműbb bemutatásának szükségessége, a hardverkompatibilitás, a biztonsági kockázatok, valamint a különböző mesterséges intelligencia modellek és nyelvtanok használata. Az OpenAI API-ja, a GPU-használat és az energiafogyasztással kapcsolatos aggályok is szóba kerültek.

## [A Big Macs árát az amerikai McDonald's-oknál nyomon követő oldal széles ársávot tár fel](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- A Big Mac ára a különböző helyeken eltérő lehet: a legolcsóbb 3,49 dollár az OK-beli Stiglerben, a legdrágább pedig 8,09 dollár a MA-beli Lee-ben.
- Érdekes látni, hogy ugyanazon élelmiszer árkülönbsége ilyen jelentős a különböző helyeken.
- Ez az információ rávilágít arra, hogy a gazdasági tényezők és a regionális különbségek hogyan befolyásolhatják a fogyasztói árakat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- A vitafolyamat számos, a McDonald's-szal kapcsolatos témát érint, többek között a megfizethetőséget, az árképzést és a McDonald's alkalmazás használatát a különböző országokban.
- A felhasználók megvitatják a helyszínek közötti árváltozásokat és a franchise-tulajdonlásnak az árképzésre gyakorolt hatását, valamint a többi gyorsétteremlánccal való összehasonlítást.
- Az árakat befolyásoló tényezők, mint például az adók, a verseny, a munkaerőköltségek és a helyszín, szintén szóba kerülnek a beszélgetések során.

## [Az LG mosógép túlzott adatforgalma biztonsági aggályokat vet fel](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- Egy LG mosógép tulajdonosa napi 3,66 GB rendellenes adatfogyasztást észlelt, és lekapcsolta a készüléket a Wi-Fi-ről.
- A közösségi médiában a spekulációk a hackeléstől és a kriptobányászattól kezdve a mosodai adatok feltöltéséig terjedtek a termékfejlesztéshez.
- Az Asus router firmware-ében lévő hiba vélhetően a tévesen jelentett adatfelhasználás oka, ami aláhúzza az intelligens készülékek biztonsági intézkedéseinek fontosságát és a csatlakoztatott eszközök feltörésének kockázatát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- A beszélgetés az internetre csatlakoztatott mosógépek különböző aspektusait járja körül, beleértve a túlzott adatfelhasználással, a magánélet védelmével, a biztonsággal és az adatokkal való esetleges visszaéléssel kapcsolatos aggályokat.
- A felhasználók megosztják az intelligens készülékekkel kapcsolatos tapasztalataikat, megvitatják a csatlakoztathatóság előnyeit, és feltárják az IoT-eszközök kihívásait és korlátait.
- A beszélgetés kitér más intelligens eszközök, például a kamerával ellátott Roomba porszívók adatgyűjtési gyakorlatával kapcsolatos vitákra, valamint a tárgyak internetével (IoT) kapcsolatos következményekre és lehetséges problémákra is.

## [Matematika professzor lemond a sokszínűséggel kapcsolatos kényszerített nyilatkozatok miatt](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Alexander Barvinok matematikaprofesszor kilépett az Amerikai Matematikai Társaságból (AMS), mert nem ellenezte, hogy az álláspályázóknak sokszínűségi nyilatkozatot kelljen benyújtaniuk.
- Barvinok úgy látja, hogy a kényszerített nyilatkozatok, függetlenül azok tartalmától, a kényszerített beszéd egy formáját jelentik, és úgy véli, hogy ez minden érintettet megront.
- Barvinok sokszínűségi nyilatkozatokkal szembeni ellenállását a Szovjetunióban szerzett tapasztalatai befolyásolják, hangsúlyozva annak fontosságát, hogy az akadémikusok felszólaljanak az egyetemi ortodoxia ellen, és megvédjék az akadémiai szabadságot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- A cikk az akadémiai sokszínűségi nyilatkozatokat vizsgálja, és aggályokat fogalmaz meg azok következményeivel kapcsolatban.
- A sokszínűséggel és befogadással kapcsolatos különböző témákat vizsgálnak meg, többek között a szavazási módszerek megértésének fontosságát, a szélsőségesség veszélyeit, a liberalizmus és a konzervativizmus szerepét, valamint a sokszínűségi kezdeményezések kihívásait.
- A cikk kiemeli a marginalizált csoportokra gyakorolt hatásokat, az egyenlőség megítélését, az osztály és a faji sokszínűség közötti kapcsolatot, a sokszínűségi nyilatkozatok körüli vitákat, a kikényszerített ideológiai konformitást, valamint a nyílt párbeszéd szükségességét a diszkrimináció és a rendszerszintű akadályok kezelésében.

## [AsmBB: Villámgyors, biztonságos és testreszabható webes fórummotor assembly nyelven](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- Az AsmBB a JohnFound által készített, assembly nyelven írt webes fórummotor.
- Adatbázisként SQLite-ot használ, és ismert a gyorsaságáról és könnyű felépítéséről.
- A fórummotor rendkívül biztonságos, testreszabható, és nagyszámú látogatót képes kezelni késedelem nélkül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- A megbeszélés különböző témákat érint, többek között az assembly nyelven alapuló webes fórummotor biztonságát és sebezhetőségét, a mérnökök szerepét a kódfejlesztésben, valamint az assembly nyelv használatának előnyeit és hátrányait.
- A résztvevők megvitatják a programozási szabályok betartásának fontosságát, bizonyos programozási nyelvek és könyvtárak hatékonyságát, valamint a különböző architektúrák eltérő hívási konvencióit is.
- A megbeszélésen szóba kerül még az emoji-készletek használata a weboldalakon, az I/O és az adatbázisok tervezése, a programozási nyelvek hordozhatósága és a különböző mikrokontroller-architektúrák.

## [A Starlink teszteli a Space Direct to Cell Mobile szolgáltatást](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- A Starlink sikeresen teszteli globális Direct to Cell mobil roaming szolgáltatását, amely szöveges üzenetküldéssel indul, és tervezi a 4G-képesség hozzáadását.
- A Vodafone UK zavarokat tapasztal mobilhálózatában.
- A BT kipróbálja az utcai szekrények elektromos járműtöltővé alakítását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- A SpaceX Starlinkje sikeresen tesztelte az űrből közvetlenül a mobiltelefonhoz történő közvetlen mobilszolgáltatást, amelynek célja, hogy világszerte vészhelyzeti mobiltelefonos szöveges lefedettséget biztosítson.
- A SpaceX rendszere és az Apple SOS vészhelyzeti funkciója között összehasonlításokat végeznek a sebesség és a képességek tekintetében.
- A hozzászólók több funkciót és lefedettséget remélnek, valamint a sávszélességgel és az üzenetküldő szoftverrel kapcsolatos aggodalmakat fejeznek ki.

## [Visszaélés a Shebang Egyezménnyel: Dockerrel](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- Ebben a példában a shebang konvenciót használjuk az alkalmazások platformokon átívelő csomagolására.
- A példában szereplő Dockerfile egyetlen fájlban egyesíti a háttértárat, az adatbázist és a felhasználói felületet, ami nem feltétlenül tekinthető biztonságosnak vagy karbantarthatónak.
- Bár a teljesítmény változhat, a megadott paranccsal futtatható az alkalmazás.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- A beszélgetés középpontjában a Docker használata áll a platformok közötti fejlesztésben, különös tekintettel a Windows konténerekre.
- A vélemények megoszlanak, egyes felhasználók a Docker for Windows előnyeit dicsérik, míg mások a Linuxot részesítik előnyben.
- Zűrzavar van a Windows konténerek elérhetőségével és támogatásával kapcsolatban a különböző Windows verziókon, valamint az MSIX csomagolási és alternatív konténer-futtatóeszközökkel kapcsolatos vitákról.

## [Egyszerűsítő minták a tömbös programozásban: K tömbtámogatásának megértése](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- A szakasz a K programozás fogalmát és a tömbprogramozásban alkalmazott racionalizálási mintákat tárgyalja.
- Tartalmaz egy esettanulmányt a mátrixszorzásról, és betekintést nyújt a kód optimalizálásába és tömörítésébe.
- A K tömbtámogatásának megértése alapvető fontosságú az algoritmusok hatékony megvalósításához K-ban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- Az array-nyelvek sokoldalúak és magas szintű kapcsolatokkal rendelkeznek, amelyek lehetőségeket és kihívásokat kínálnak a programozásban.
- A tárgyalt témák között szerepel a hallgatólagos programozás, a típusrendszerek és a tömbnyelvek közösségén belüli szenvedélyek.
- A programozási nyelvek előnyeit és esztétikáját, valamint a tömbös programozás előnyeit különböző kontextusokban vizsgáljuk.

## [Japán ANA járat visszafordul a pilótafülke ablakának repedése miatt](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Az All Nippon Airways (ANA) egyik belföldi járatának Japánban vissza kellett térnie az indulási repülőtérre, mert a Boeing 737-800-as repülőgép pilótafülkéjének ablakán repedést találtak.
- Sérültekről nem érkezett jelentés, és a repedés nem befolyásolta a járat irányítását vagy a nyomás alatt tartását.
- Ez az incidens független a Boeing 737 MAX 9-es repülőgépeivel kapcsolatos problémáktól, amelyek határozatlan ideig repülési tilalom alatt állnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- A vita középpontjában a Boeinggel és a légiközlekedési iparral kapcsolatos különböző aggályok állnak, beleértve a 737 MAX repülőgépet, a rejtett kritikus rendszereket, valamint a kiterjedt tanúsítás és pilótaképzés szükségességét.
- A kritika a Boeing felé irányul, amiért nem fejleszt új modelleket és a repülőgépeikkel kapcsolatos múltbeli problémákat.
- A média szerepe a hírek kiválasztásában és bemutatásában, a Boeinghez hasonló vállalatokon belüli változások szükségessége, valamint a szigorú felügyelet és az innováció és a biztonság egyensúlyának megteremtése közötti vita is szóba kerül.

## [A GoatCounter Public Notifications Fork eléri a finanszírozási célt, új funkciókat és fejlesztéseket vezet be](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- A goatcounter Public Notifications Fork elérte a finanszírozási célt, és a fejlesztő a jövő héten megkezdi a munkát.
- A fork legújabb kiadása számos új funkciót és fejlesztést tartalmaz, például jobb táblázat-hatékonyságot, a User-Agent fejlécek tárolásának elhagyását, proxy opciót a biztonságos kapcsolatokhoz, kísérleti sötét módot, az előző időszakhoz viszonyított oldalmegtekintési különbségek megjelenítését a műszerfalon, valamint az új telepítések egyszerűsített beállítását.
- Ezen kívül számos hibát is javítottunk ebben a kiadásban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- A gyűjtemény olyan témákat tárgyal, mint a marketing fontossága, a fejlesztők oktatása, a szabad szoftverek etikai kötelezettségei és a gyakori adománykérések miatti bosszúság.
- Betekintést nyerhetünk a GoatCounter készítőjébe és a Google Analytics ingyenes alternatívájára vonatkozó döntésükbe, valamint az árképzési modellekre vonatkozó javaslatokba.
- A szerző megemlíti saját nyomkövető eszközüket is a reklámblokkolóval rendelkező felhasználók számára, valamint azt, hogy nem szeretik a gyakori adománykéréseket az olyan weboldalakon, mint a Wikipedia.

## [A különbségek megértése: Unix rendszerekben: Konzol, terminál, TTY és Shell](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- A szöveg feltárja az olyan kifejezések különböző definícióit és megkülönböztetéseit, mint a konzol, terminál, TTY és shell a Unix rendszerekben.
- Történelmi kontextust biztosít, és elmagyarázza e kifejezések funkcióit.
- A szöveg megemlíti a terminálemulátorok, virtuális terminálok és konzolok jelentőségét a modern számítástechnikában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- A beszélgetés kitér a terminál, a shell, a TTY és a konzol közötti különbségekre, amelyeket gyakran felváltva használnak a műszaki szakzsargonban.
- A Stack Overflow-val kapcsolatos frusztrációk és negatív tapasztalatok, valamint a Stack Overflow és a Hacker News közötti különbségek kerülnek megvitatásra.
- A beszélgetés a terminálok, konzolok és kagylók fogalmát, valamint a technológiai iparban változó terminológiát vizsgálja.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium: Stellarium: Realisztikus 3D-s égboltnéző szoftver" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%3A%20Stellarium%3A%20Realisztikus%203D-s%20%C3%A9gboltn%C3%A9z%C5%91%20szoftver&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2014.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
