---
slug: '/2024/01/18'
---

# 2024-01-18

## [A Stack Exchange felhasználói találgatnak a labda eredetéről és jelentéséről a fejsze képével és az 'Y' betűvel ellátott labda jelentéséről.](https://english.stackexchange.com/questions/395382/which-word-begins-with-y-and-looks-like-an-axe-in-this-picture)

- A Stack Exchange felhasználói egy baltát és egy "Y" betűt ábrázoló labdát vitatnak meg, és találgatják a labda eredetét és jelentését, lehetséges svéd hatásokat említve.
- A beszélgetés a "tengeralattjáró" kifejezés használatát is vizsgálja, és megpróbálja azonosítani a golyó gyártóját.
- A vita humoros fordulatot vesz, amikor a felhasználók Y betűvel kezdődő szavakat találnak ki.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39034160)

- A cikk egy baltára emlékeztető, "y" betűvel kezdődő képet körülvevő vitákat és találgatásokat tárgyalja.
- Különböző elméletek kerülnek bemutatásra, többek között a kínai gyártással, a svéd szavakkal és a fordítási hibákkal kapcsolatos spekulációk.
- A beszélgetések olyan nem kapcsolódó témákat is érintenek, mint a matematikai problémák, a mémek és a nyelvi fordítási humor.

## [Erő megtalálása: Egy szülő útja a tragédián és a reményen át](https://www.fortressofdoors.com/i-lost-my-son/)

- Az író hétéves fia szívmegállást szenvedett és súlyos agykárosodást szenvedett, ami borús prognózist eredményezett.
- A kihívások ellenére az író fenntartja a reményt, és a hitre támaszkodik, kifejezve a fiuk MRI-eredményeinek látásának érzelmi hatását.
- A fiú jelenleg otthon hospice-kezelés alatt áll, és a szülők teljes mértékben a gondozásának szentelik magukat, ami azt eredményezte, hogy az író felhagyott egy játékfejlesztési projekttel.
- Az anyagi támogatást a közgyógyellátás biztosítja, és az író jelenleg ingatlanértékelési technológiával foglalkozik.
- A nehézségek ellenére az író a tragikus történetekre reflektálva hangsúlyozza, hogy a kétségbeesés közepette is fontos az öröm és az erő megtalálása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39036842)

- A beszélgetések számos témát érintenek, például a fogyatékkal élő gyermek gondozását, a gyermekkori traumákat, a traumák leküzdését, a gyászt és a veszteséget, valamint a tragédiákat.
- A beszélgetésekben részt vevők támogatást és empátiát nyújtanak azoknak, akik megosztják tapasztalataikat, míg mások a trauma és a gyász gyógyításának és kezelésének különböző megközelítéseit vitatják meg.
- A veszteségek és traumák kezelésének összetettségéről és kihívásairól, valamint bizonyos témákkal kapcsolatos nézeteltérésekről és eltérő nézőpontokról is beszélgetések zajlanak.

## [AlphaGeometria: AI rendszer megoldja az olimpiai szintű geometriai problémákat és fejleszti a következő generációs mesterséges intelligencia érvelését](https://deepmind.google/discover/blog/alphageometry-an-olympiad-level-ai-system-for-geometry/)

- Az AlphaGeometry a Google DeepMind és a New York University által létrehozott mesterséges intelligencia rendszer, amely komplex geometriai problémákat old meg.
- Egy neurális nyelvi modellt és egy szimbolikus következtetőmotort kombinál a geometriai tételek átgondolásához.
- Az AlphaGeometry felülmúlja a korábbi AI-rendszerek teljesítményét, és megközelíti az emberi aranyérmesek szintjét az olimpiai szintű geometriai feladatok megoldásában.
- A rendszert 100 millió szintetikus adatpélda felhasználásával képezték ki, amelyeket egy tudásépítési folyamat során állítottak elő.
- Az AlphaGeometry megoldásai ellenőrizhetőek, tiszták és ember által olvashatóak.
- A projekt célja a következő generációs mesterséges intelligencia rendszerek érvelésének fejlesztése és az általános mesterséges intelligencia fejlesztéséhez való hozzájárulás.
- Az AlphaGeometry kódja és modellje nyílt forráskódú.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39029801)

- A DeepMind kifejlesztette az AlphaGeometry-t, egy olyan mesterséges intelligencia rendszert, amely olimpiai szintű geometriai feladatok megoldásában jeleskedik.
- Az AlphaGeometry nyers erővel történő számítást és további geometriai konstrukciókat használ a megoldások megtalálásához.
- A DeepMind által a modelljük kódjának és súlyainak közzététele lehetővé teszi a mesterséges intelligencia technológia további felfedezését és alkalmazását a matematikai problémamegoldásban.
- Az olyan mesterséges intelligencia rendszerek, mint az AlphaGeometry, képesek előrelépni olyan területeken, mint a tudomány és a matematika, de a kutatási tanulmányokban vannak korlátok és ellentmondások, amelyekkel foglalkozni kell.
- A neurális hálózatok és a hagyományos matematikai rendszerek kombinációja ígéretes útja a további fejlődésnek ezen a területen.

## [Az Apple a Cassandra és a FoundationDB segítségével építi fel az iCloudot a milliárdos adatbázisok tárolásához](https://read.engineerscodex.com/p/how-apple-built-icloud-to-store-billions)

- Az Apple az iCloudot olyan technológiák felhasználásával fejlesztette ki, mint a Cassandra és a FoundationDB, amelyek több milliárd adatbázis tárolására és a felhasználói funkciók aszinkron feldolgozás és a stateless architektúra révén történő javítására szolgálnak.
- A cikk kiemeli az absztrakciók kialakításának és a felhasználói igények megértésének fontosságát az infrastruktúra tervezésében.
- Az Apple a Cassandra skálázhatósági problémáival szembesült, és a FoundationDB felé fordult, amely a FoundationDB Record Layer révén hatékony absztrakciókat biztosít az alkalmazások számára. A CloudKit, az Apple felhőszolgáltatása a könnyű skálázhatóság érdekében állapotmentes architektúrát és rekordtár-absztrakciót használ.
- A FoundationDB segít az olyan kihívások kezelésében, mint a személyre szabott teljes szöveges keresés és a magas párhuzamosságú zónák, míg a Record Layer javítja a késleltetést és kezeli a tranzakciós konfliktusokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39028672)

- Az összefoglaló feltárja az adatbázisok és a fájlrendszerek közötti hasonlóságokat és különbségeket, és tárgyalja az adatbázisok fájltárolásra való felhasználásának kihívásait.
- Bemutatja a relációs fájlrendszer fogalmát, és rávilágít az iCloud fájlszinkronizálási funkciójával kapcsolatos problémákra.
- Az összefoglaló kitér a tárolási lehetőségek különböző aspektusaira, az adattárolás méretgazdaságosságára és a jelenlegi tárolási megoldások korlátaira.

## [A hacker a biztosítótársaság díjkalkulátorán keresztül fér hozzá érzékeny ügyféladatokhoz.](https://eaton-works.com/2024/01/17/ttibi-email-hack/)

- Egy kutató sikeresen feltörte az Eicher Motors díjkalkulátor weboldalát, amely a Toyota Tsusho Insurance Broker India (TTIBI) egyik aldomainjén található.
- A kutató a weboldal e-mail küldő API-jában lévő sebezhetőségek kihasználásával hozzáférést szerzett egy Microsoft e-mail fiókhoz, amely 657 ezer e-mailt tartalmazott, köztük ügyféladatokat, biztosítási kötvények PDF-eit, jelszó-visszaállítási linkeket és OTP-ket.
- Az értesítés ellenére a TTIBI nem változtatta meg az e-mail fiók jelszavát, és a kutató nem kapott bug bounty jutalmat a probléma CERT-In-nek történő bejelentéséért.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39030302)

- A beszélgetések gyűjteménye az informatikai rendszerek különböző biztonsági incidenseit, sebezhetőségeit és hiányosságait tárgyalja.
- A témák között szerepelnek az indiai informatikai cégek kulturális problémái, a rossz adattárolási gyakorlatok egy autókereskedésben, az e-mail rendszer sebezhetőségei, az adatszegések és a biztonsági intézkedések hiánya a vállalatoknál, az informatikai pozíciókban dolgozó egyének hozzá nem értése, a kriptográfia hibái, a vállalatok felelőssége a jogsértések megelőzésében, valamint a bug bounties.
- Aggályok merülnek fel a biztonsági intézkedések hatékonyságával, a válaszlépések vagy jogi szankciók hiányával, valamint az egyének szerepével kapcsolatban a sebezhetőségek felfedezésében és bejelentésében.

## [John Lasseter: Daemon logójának tervezője: A Toy Story rendezőjétől a BSD Daemon logójának tervezőjéig](https://www.jacobelder.com/2024/01/17/director-of-toy-story-also-drew-bsd-daemon.html)

- A "Toy Story" rendezője, John Lassetter tervezte a BSD Daemon logót, és az MIT bolhapiacon talált egy 4.3 BSD kézikönyvcsomagot.
- A kézikönyveket, amelyeken az ikonikus Beastie Daemon háromágú szigonnyal ellátott kabalafigurája látható, maga Lassetter tervezte, mielőtt a Pixarnál dolgozott volna.
- A könyvek 1986 áprilisában jelentek meg, ami azt jelzi, hogy Lassetter már ekkor elkezdett dolgozni a Pixarral.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39030991)

- A szöveg számos témát érint, beleértve a BSD daemon logó John Lasseter általi megalkotását, az OpenBSD-vel, mint operációs rendszerrel kapcsolatos tapasztalatokat, valamint az OpenBSD-vel és a Go(lang) kabalával kapcsolatos művészeti alkotásokat.
- A technológiai forradalom iparági vezetői közötti kapcsolatokat és a különböző iparágakba átnyergelő gondolkodó vezetők eseteit vizsgálja.
- Az olyan személyiségek, mint Steve Jobs, Bill Gates és John Lasseter körül kialakult viták, köztük a John Lasseter elleni szexuális zaklatás vádja is szóba kerül.

## [Willow: Peer-to-Peer adattárolási protokoll: Biztonságos, hatékony peer-to-Peer adattárolási protokoll](https://willowprotocol.org/)

- A Willow egy peer-to-peer adattárolási protokoll, amely finomra szabott jogosultságokat, adatvédelmet, destruktív szerkesztést, valamint alacsony sávszélességet és memóriahasználatot biztosít.
- Mindig rendelkezésre álló tárhelyet, végponttól végpontig tartó titkosítást, teljes körű adattörlést és pontos hozzáférés-szabályozást kínál.
- A Willow támogatja a részleges szinkronizálást, a destruktív szerkesztést és az egyidejű írást több eszközről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39026791)

- A Willow Protocol egy sokoldalú protokoll, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy testre szabják a névtér-azonosítókat, a megbeszélések középpontjában a protokoll-kompatibilitás, a titkosítás, a peer-to-peer hálózatok és az adattörlés áll.
- A résztvevők zavart és szkepticizmust fejeznek ki a Willow-val kapcsolatban, ugyanakkor alternatív protokollokat és technológiákat is említenek.
- Az Earthstar, a Willow megvalósítása lelkesedést és szkepticizmust egyaránt vált ki, és a viták a protokoll skálázhatóságát és kompatibilitását is érintik. Emellett az Iroh különböző operációs rendszerekre is megjelent.

## [Gondolatok a Google elhagyásáról: A Personal Account of Coping with Layoffs and Shifting Cultures (Személyes beszámoló az elbocsátásokkal és a kultúrák váltásával való megbirkózásról)](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-10-GoogleExitLetter/)

- A szerzőt és még sokakat elbocsátottak a Google-tól a közelmúltban egy költségcsökkentési kezdeményezés keretében.
- Az elbocsátások személytelenek voltak, és valószínűleg általános költségmegtakarítási intézkedések eredményeként történtek.
- A szerző jól kezeli a helyzetet, felkészült az elbocsátásokra, és azt tervezi, hogy szabadságot vesz ki, mielőtt megosztja a Google-nál szerzett karriertapasztalatait, és azt, hogy a jövőben hogyan alakult a kultúra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39034277)

- Az összefoglaló a Google különböző aspektusait vizsgálja, beleértve a vállalati kultúra változásait, a vezetőségi kritikákat, a felvásárlásokat, az innovációkat, az elbocsátásokat, az adatvédelmi aggályokat és a technológiai iparág megítélését.
- A beszélgetésen a vélemények és tapasztalatok sokszínűsége jelenik meg, és a Google-nál való munkavégzés pozitív és negatív aspektusaira egyaránt fényt derít.
- Olyan tágabb témákat is érint, mint az etika, a nyereségesség és a technológiai ipar jövője.

## [Az Apple ellentmondásos 27%-os adója korlátozza a webes vásárlási versenyt](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747408148799881390)

- Az Apple 27%-os adót vetett ki az internetes vásárlásokra, ami akadályozza az árversenyt, és felveti a versenyellenes magatartás aggályait.
- A fejlesztőknek mostantól a felmerülő adó ellenére ugyanazt az árat kell felszámítaniuk a digitális termékekért az interneten, mint az App Store-ban.
- Az Apple ezen lépését a verseny elfojtása és a fogyasztói választék korlátozása miatt kritizálták.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39034951)

- Az Apple mostantól lehetővé teszi az amerikai fejlesztők számára, hogy nem App Store vásárlásokat kínáljanak, de továbbra is megkövetelik a fejlesztőktől, hogy elérhetővé tegyék az Apple alkalmazáson belüli vásárlásokat, egy bírósági döntést követően, amely alternatív fizetési lehetőségeket engedélyez.
- Aggályok merültek fel az új szabályok lehetséges költségvonzataival és egyenlőtlen érvényesítésével, valamint az Apple felelősségével az alkalmazáson belüli vásárlásokért és a jogosulatlan vásárlások miatti perekkel kapcsolatban.
- Az Apple és az Epic Games között zajló jogi csatározásról, valamint a viselkedésükkel és motivációikkal kapcsolatos különböző nézőpontokról esik szó. A beszélgetés kitér a verseny fontosságára, az alkalmazások elérhetőségével kapcsolatos aggodalmakra és az Apple díjainak fejlesztőkre gyakorolt hatására.

## [Miért szeretem az Obszidiánt: A jegyzetelés és a termelékenység fokozása](https://www.ddanieltan.com/posts/obsidian/)

- Az Obsidian jegyzetelő eszköz pozitív és egyedülálló élményt nyújt a felhasználók számára.
- Az Obsidian lehetővé teszi a jegyzetek struktúrájának szerves növekedését, javítva a szervezettséget és a rugalmasságot.
- Az Obszidiánban az atomi gondolatok összekapcsolásának képessége elősegíti a fogalmak jobb megértését és összekapcsolását.
- Az Obsidian egyszerű szöveges fájlok használata biztosítja a jövőbiztosságot és a könnyű hozzáférhetőséget.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39027154)

- A felhasználók vitát folytatnak az Obsidian jegyzetelő alkalmazás funkcióiról és korlátairól.
- Az Obsidian potenciális alternatívájaként más jegyzetelő rendszereket, például a OneNote-ot, a Zettelkasten-t és alternatív alkalmazásokat, például a Logseq-et, a Triliumot és a Dendront említik.
- A beszélgetés olyan témákat érint, mint a szinkronizálási és kompatibilitási problémák, az Obsidian előnyei és hátrányai más eszközökkel szemben, fájlformátumok, bővítmények és a rugalmas adatmozgatás szükségessége.

## [Hacker News Olvasók Top könyvek 2023 feltárta HN olvassa](https://hnreads.com/post/top40_2023/)

- A HN Reads egy új weboldal, amely a Hacker News adatait elemzi, hogy elkészítse a 2023-ban ajánlott 40 legjobb könyv listáját.
- A listán olyan népszerű címek szerepelnek, mint a "Számítógépes programok szerkezete és értelmezése" és a "Gödel, Escher, Bach".
- Az olyan ellentmondásos figurák, mint Elon Musk és Ayn Rand nem kerültek be a legjobb 40 közé, de van egy "majdnem sikerült" lista az 5-6-szor említett könyvek számára.
- A weboldal az említett könyvek Amazon affiliate linkjeit tartalmazza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39034421)

- A Hacker News a felhasználók javaslatai alapján összeállította a 2023-as év legjobb könyveinek listáját, ami vitát váltott ki a felhasználók körében az elfogultságról.
- A felhasználók olyan szakkönyveket ajánlanak és vitatnak meg, mint például a "Crafting Interpreters", és vitákat folytatnak a különböző műfajokról, a hozzáférhetőségről és az árképzési csalódásokról.
- A beszélgetés nagyrészt a sikerről, a vezetésről és a személyes fejlődésről szóló könyvek körül forog, és néhányan cinizmusukat fejezik ki az ilyen típusú listákkal szemben.

## [A Ruszt projekt a kiégéssel küzd: A körforgás kezelése és megoldások keresése](https://jyn.dev/2024/01/16/the-rust-project-has-a-burnout-problem.html)

- A Ruszt-projekt jelentős problémát jelent a kiégés a tagok körében, ami számos személy távozását eredményezte, míg mások a kiégés határához közeledtek.
- A kiégés körforgása annak tulajdonítható, hogy az egyének kényszert éreznek arra, hogy előrehaladást hajtsanak végre, és túl nagy munkaterhelést vállalnak.
- A kiégés leküzdése érdekében a javaslatok között szerepel a projekthez való hozzájárulás munkaként való kezelése, a túlzott túlórák és az önkéntes munka elkerülése, valamint a kiégés kezeléséről szóló dokumentáció biztosítása.
- A csoportvezetőket arra ösztönzik, hogy rotálják a felelősségi köröket, foglalkozzanak a túlzott munka felülvizsgálatával, és az egészséges környezet megteremtését helyezzék előtérbe a technikai kérdésekkel szemben.
- A szerző elismeri, hogy a kiégés kezelése kulturális, szervezeti és erőforrásbeli változásokat tesz szükségessé a Rust-projektben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39026855)

- A Rust projekt a kiégés problémájával küzd a közreműködők körében, amelyet olyan tényezők okoznak, mint a túlzott munkaterhelés és a felhasználók jogos megjegyzései.
- A GitHubhoz hasonló platformok közösségépítési korlátait is megvitatják, kiemelve a GitHub és a Microsoft elkötelezettségének hatását, valamint a platformváltozásokkal és a felhasználói elégedetlenséggel kapcsolatos aggodalmakat.
- Stratégiákat javasolnak a kiégés kezelésére és a közösségi elkötelezettség fokozására, valamint megvitatják a nyílt forráskódú projektek fenntartásának kihívásait és egyes programozási nyelvek csökkenő népszerűségét.

## [WhisperSpeech: egy nyílt forráskódú szöveg-beszéd rendszer a Whisper alapján](https://github.com/collabora/WhisperSpeech)

- A WhisperSpeech egy nyílt forráskódú szöveg-beszéd rendszer, amely a nagy teljesítményű Whisper modellre épül, és célja, hogy testreszabható és a Stable Diffusionhoz hasonló legyen.
- A jelenlegi modelleket az angol LibreLight adathalmazon képezték ki, a jövőbeni kiadások több nyelvet is megcéloznak.
- A projektet a Collabora és a LAION támogatja, a csapat pedig tanácsadásra is rendelkezésre áll nyílt forráskódú és saját AI-projektekkel kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39036796)

- A beszélgetés a különböző szöveg-beszéd (TTS) eszközökre és forrásokra összpontosít, beleértve a WhisperSpeech, az EmotiVoice és a Mimic 3 eszközöket, különös tekintettel a mandarin kínai beszédszintézisre.
- Az OpenAI TTS-ét a minőség és a megfizethetőség miatt ajánljuk, és összehasonlítjuk a chatGPT, az Eleven Labs és az Azure által használt TTS-generátorokkal.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat és kihívásaikat a mesterséges intelligenciamodellek különböző alkalmazásokban való alkalmazásával kapcsolatban, miközben megvitatják az új technológia produktivizálásának nehézségeit. Az ML-modellek exponenciális növekedésének koncepcióját is elmagyarázzák, ami további érdeklődést és kérdéseket generál.

## [A HtmlDocs bemutatása: Gyönyörű PDF-ek készítése HTML/CSS-szel](https://htmldocs.com)

- A HtmlDocs egy olyan szerkesztő, amely HTML/CSS segítségével jól formázott PDF-eket, például számlákat és önéletrajzokat készít.
- Rendelkezik egy sablonkészítő motorral és egy Chromium renderelő csővezetékkel a PDF-ek létrehozásához.
- A HtmlDocs a modern CSS funkciók támogatásával és a HTML dokumentum és a PDF közötti eltérések minimalizálásával különbözteti meg magát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39027543)

- A felhasználók frusztrációjukat fejezik ki az olyan elavult és korlátozott eszközökkel kapcsolatban, mint a wkhtmltopdf a HTML/CSS dokumentumok PDF-be való konvertálásához.
- Az olyan alternatívák, mint a Typst, a Paged.js és a WeasyPrint jobb lehetőségként javasoltak.
- Vita folyik arról, hogy a CSS hatékonyan helyettesítheti-e a LaTeX-et a szedés és a tudományos publikációk esetében.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Stack Exchange felhasználói találgatnak a labda eredetéről és jelentéséről a fejsze képével és az 'Y' betűvel ellátott labda jelentéséről." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Stack%20Exchange%20felhaszn%C3%A1l%C3%B3i%20tal%C3%A1lgatnak%20a%20labda%20eredet%C3%A9r%C5%91l%20%C3%A9s%20jelent%C3%A9s%C3%A9r%C5%91l%20a%20fejsze%20k%C3%A9p%C3%A9vel%20%C3%A9s%20az%20'Y'%20bet%C5%B1vel%20ell%C3%A1tott%20labda%20jelent%C3%A9s%C3%A9r%C5%91l.&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2018.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
