---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Egy titokzatos érintőképernyő felfedezése: Egy energiafigyelő rendszer és rejtett funkcióinak feltárása](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- A szerző egy érintőképernyős eszközre bukkant a lakásában, amelyről kiderült, hogy egy energiafigyelő rendszer.
- Felfedeztek egy régi Android táblagépet előre telepített alkalmazásokkal, amelyek közül az egyik lehetővé tette számukra, hogy nyomon kövessék az energiafelhasználásukat.
- A hálózat átvizsgálása révén találtak egy Node.js szervert, egy DNS-kiszolgálót és egy rejtett SSH-kiszolgálót az eszközön, és hozzáférést szereztek a fájlok feltárásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- A beszélgetés az energiafogyasztással, a felügyeleti eszközökkel, az IoT-biztonsággal és az elektromos rendszerekkel kapcsolatos különböző témákat érint.
- A felhasználók megosztják a közüzemi fogyasztás nyomon követésével kapcsolatos tapasztalataikat, a magánélet védelmével és az adatok ellenőrzésével kapcsolatos aggályaikat, valamint az IoT-eszközökkel kapcsolatos csalódásaikat.
- A konkrét technológiák között szerepel a Jazelle DBX és a Raspberry Pico mikrokontrollerek.

## [A Fujitsu elismeri, hogy előzetesen tudott a brit postai botrányban tévesen elítélteket okozó hibákról](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- A Fujitsu elismerte, hogy a brit posta által használt Horizon rendszerében kezdettől fogva szoftverhibák voltak, amelyek több mint 900 postai dolgozó jogtalan felelősségre vonásához vezettek.
- A hibákat szándékosan eltitkolták a jogtalanul megvádolt személyek ügyvédei elől, a tanúvallomásokat pedig a posta megváltoztatta, hogy azt a látszatot keltse, hogy a rendszer megfelelően működik.
- Körülbelül 93 ítéletet hatályon kívül helyeztek, és még mindig vannak folyamatban lévő kártérítési megállapodások. A botrány változásokat idézhet elő abban a rendszerben, amely lehetővé teszi, hogy magáncégek magánszemélyek ellen indítsanak büntetőeljárást. A Fujitsu bocsánatot kért és kötelezettséget vállalt arra, hogy segítséget nyújt az áldozatok kártalanításában, míg az Egyesült Királyság kormánya új törvény bevezetését tervezi a tévesen elítéltek gyors felmentése és kártalanítása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- A Fujitsut érintő brit postabotrány számos témát felvetett, többek között a tanúvallomások meghamisítását, a vállalati kultúrát és a szoftverekkel kapcsolatos kérdéseket.
- A botrány aggodalomra adott okot a jogtalan elítélésekkel, az egyénekre gyakorolt hatásokkal és a tisztességes jogrendszer szükségességével kapcsolatban.
- A viták rávilágítottak a szoftverfejlesztési folyamatok, a kormányzati beszerzések és a magánvádak szerepének hiányosságaira is.

## [Thaiföld 15 millió tonna lítiumot tárt fel, ami megerősíti az EV ambíciókat](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- Thaiföld mintegy 15 millió tonna lítiumlelőhelyet fedezett fel, és ezzel Bolívia és Argentína után a harmadik legnagyobb lítiumkészletet kínálja a világon.
- Ez a felfedezés jelentős fejlemény Thaiföld azon célja szempontjából, hogy az elektromos járművek gyártásának regionális központjává váljon.
- E lítiumlelőhelyek kereskedelmi hasznosítása azonban továbbra is bizonytalan, és a kormány jelenleg vizsgálja életképességüket. Thaiföld ebben lehetőséget lát arra, hogy önellátásra tegyen szert az elektromos járművek akkumulátorainak gyártása terén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- A lítiumlelőhelyek felfedezése Thaiföldön vitát váltott ki a globális kínálatról és annak lehetséges következményeiről.
- Szkeptikusak a lítium bejelentett mennyiségével és gazdasági életképességével kapcsolatban, ami kétségeket ébreszt a lítium jelentőségét illetően a kereslet kielégítésében.
- A beszélgetés olyan kapcsolódó témákra is kitér, mint a lítiumkitermelés környezeti hatásai, a lítium akkumulátorok újrahasznosítása és az energiafüggetlenség fontossága. Geopolitikai megfontolások és nyersanyagkonfliktusok is szóba kerülnek.

## [Lépjen vissza az időben: Nosztalgikus webes élmény egy 1999-es ihletésű weboldallal](https://billsworld.neocities.org/)

- A szerző egy olyan weboldalt fejlesztett ki, amely az 1999-es korszak weboldalainak dizájnját és esztétikáját utánozza.
- Másokat is arra ösztönöznek, hogy látogassanak el a honlapjukra, és váljanak a webgyűrű részévé azzal, hogy a saját honlapjukon egy webgombot jelenítenek meg.
- A weboldal célja, hogy nosztalgiát ébresszen és az 1990-es évek internetes design trendjeit ünnepelje.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- A vita középpontjában az internet kezdeti időszakának nosztalgiája áll, különösen az 1990-es évek végi webes design és funkcionalitás.
- A résztvevők visszaemlékeznek a HTML-alapú elrendezések egyszerűségére és az olyan technológiákra, mint az interlaced GIF és a progresszív JPEG.
- Egyesek fáradtságot fejeznek ki a retro stílusú weboldalak trendjével kapcsolatban, míg mások szerint a modern internet fejlettebb technológiákat és funkciókat kínál.

## [Úttörő felfedezés: Grafén alapú chip felülmúlja a szilíciumot elektronmobilitásban](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- A Georgia Tech kutatói létrehozták a világ első olyan operációs chipjét, amely a szilíciumhoz képest kiváló elektronmozgékonyságú grafénből készült.
- A grafénalapú chipek a sebesség és az energiafogyasztás tekintetében felülmúlhatják a szilíciumalapú alternatívákat.
- Ez az áttörés a jövőben hatékonyabb és fejlettebb elektronikus eszközökhöz vezethet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- Egy új, SEC nevű, grafénalapú chipet fejlesztettek ki, amely a grafén tranzisztorok sávhézag-problémáját kezeli, és a digitális elektronikában is alkalmazhatóvá teszi.
- A SEC-t használó terahertzes frekvencián működő tranzisztorok tízszer gyorsabb sebességet kínálnak, mint a jelenlegi szilíciumalapú tranzisztorok.
- Vita folyik a grafénalapú chipekben rejlő lehetőségekről, egyesek hangsúlyozzák, hogy további kutatásra és fejlesztésre van szükség a hatékonyságuk meghatározásához. A grafén gyártási folyamatát, lehetséges alkalmazásait és korlátait is megvitatják.

## [Rekordot döntő egy fürtös Ceph építése: 1 TiB/s teljesítmény elérése](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- A szerző megosztja tapasztalatait egy 10 petabájtos NVMe telepítés építéséről és teszteléséről egy vállalat számára, amely egy HDD-alapú Ceph fürtről állt át.
- Az új konfiguráció kisebb csomópontokat tartalmaz, gyorsabb memóriateljesítménnyel, több CPU-erőforrással és nagyobb hálózati átviteli sebességgel.
- A teljesítménytesztelés következetlen eredményekkel és teljesítménycsökkenéssel járó problémákat tárt fel, amelyek a kernel-oldalon felmerülő problémák és a hibás fordítási zászlók miatt jelentkezhettek, de egy kiesés megoldása és további tesztek elvégzése után lenyűgöző eredményeket értek el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- A felhasználók megvitatják tapasztalataikat és véleményüket a Ceph, egy szoftveresen definiált tárolási megoldás különböző hardveres konfigurációkon történő használatáról.
- A beszélgetés során szó esik a Ceph teljesítményéről, összetettségéről és alkalmasságáról különböző környezetekben, többek között otthoni és szakmai környezetben.
- Más tárolási megoldások, mint például az EOS, a glusterfs és a ZFS, valamint a hálózati berendezések és képességek is szóba kerülnek.

## [Egy régi SNES vezérlő átalakítása USB Gamepaddé Arduino segítségével](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- A szerző beszámol arról, hogy Tokióban vásárolt egy régi SNES-vezérlőt, és átalakította azt egy USB-vezérlővé a PC-jéhez.
- Elmélyednek a SNES-kontroller hardverkomponenseiben és abban, hogyan továbbítja a gombnyomásokat.
- A szerző leírja, hogy egy Arduino kártyával hogyan programozták be a vezérlőt, és hogyan alakították át a SNES gombokat HID gamepad gombokká, beleértve a kódrészleteket és a beállítási utasításokat is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- A vita a DIY USB-s SNES-vezérlők készítésére és a retro játékvezérlők USB-re való átalakítására összpontosít, a felhasználók megosztják tapasztalataikat és technikáikat a vezérlők és adapterek építésével kapcsolatban.
- A különböző játékvezérlők előnyeit és hátrányait, valamint a technológia korlátait és fejlődését tárgyaljuk.
- Az USB HID gamepadok PC-n való használatának előnyeit és hátrányait vizsgáljuk, beleértve a retro játékhoz szükséges adapterek és vezérlők elérhetőségét.

## [Kanadai férfi tévesen vádolták az e-kereskedelmi átverés, megrekedt a jogi Limbo](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Timothy Barker igyekszik tisztázni a nevét, miután hamisan megvádolták egy "háromszögelési csalás" néven ismert bonyolult e-kereskedelmi csalás megszervezésével.
- A háromszögeléses csalás során a fogyasztó online vásárol egy terméket, az eladó pedig lopott bankkártyaadatokkal vásárolja meg ugyanazt a terméket egy online kiskereskedőtől, és a tranzakciót már csak a lopott kártya tulajdonosa vitathatja.
- Barker azt állítja, hogy a saját fizetési kártyájával vásárolt termékeket a közössége számára az Amazon egyik eladójától, de később egy ontariói nő azzal vádolta meg, hogy feltörte a Walmart-fiókját.
- Barkert letartóztatta a Kanadai Királyi Lovasrendőrség, elvesztette a munkáját, és most már büntetett előéletű, ami kihat a munkavállalási esélyeire.
- Barker úgy véli, hogy mind ő, mind az ontariói nő háromszögeléses csalás áldozata lett, mivel valaki feltörte a nő számláját, és Barker nevét és címét adta meg címzettként.
- Annak ellenére, hogy bizonyítékokat szolgáltatott, Barker vádjait felfüggesztették, így nem tisztázhatta magát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- Az összefoglaló különböző kanadai témákat vizsgál, mint például a csalás, a bűnüldözés, a rasszizmus és a törvényes jogok.
- Kiemeli az RCMP által elkövetett rossz bánásmóddal és jogtalan vádakkal kapcsolatos konkrét eseteket.
- Az összefoglaló kitér a reformok szükségességére és a háttérellenőrzésekkel, a bűnügyi nyilvántartásokkal, a bevándorlási politikával, az e-kereskedelmi csalásokkal, a hitelkártyák biztonságával és az Amazonhoz hasonló vállalatok felelősségével a csalások megelőzésében.

## [A SourceHut 170 órás leállása: Tanulságok és jövőbeli tervek](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- A SourceHut adatközpont egy DDoS-támadás és vészhelyzeti migráció következtében 170 órás, elhúzódó kiesést szenvedett el.
- Bár egyes szolgáltatások helyreálltak, a teljes helyreállítás nehézségekbe ütközött és késett.
- A SourceHut lépéseket tesz a jövőbeli incidensek megelőzésére, például az infrastruktúra megerősítésére és a redundancia fokozására, és aktívan kutatja a megoldásokat az állásidő minimalizálására és a hasonló eseményekkel szembeni ellenálló képesség fokozására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- A beszélgetés a Sourcehut szoftverfejlesztési platformmal kapcsolatos különböző témák körül forog, beleértve a hálózati kieséseket, a szolgáltatókkal kapcsolatos tapasztalatokat és a Mercurial szolgáltatás fenntartásával kapcsolatos problémákat.
- A Sourcehut elleni DDoS-támadás motivációiról, valamint a tartalmi korlátozásokról és az együttműködési modellekről szóló vitákról is találgatások vannak.
- A cikk olyan témákat is érint, mint az SMTP-hitelesítés, a git-send-email flow használatának előnyei, a nyílt forráskódú projektek karbantartásának kihívásai, valamint a felhőalapú eszközök hatása a helyreállítási időre és az infrastruktúra beállítására.

## [A Firefox technikai kihívásokkal néz szembe a főbb platformokon](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- Az összefoglaló rávilágít azokra a technikai problémákra, amelyekkel a Firefox a főbb szoftverplatformokon szembesül, mint például a biztonsági korlátozások, stabilitási és teljesítményproblémák, valamint a funkcionalitásbeli hátrányok az első féltől származó böngészőkhöz képest.
- A javasolt változtatásokat megemlítjük e problémák megoldása érdekében, a további megbeszélések és részletek érdekében pedig hivatkozunk a platform-tilt issue trackerre.
- Az összefoglaló az Apple, a Google és a Microsoft gyártók alapján kategorizálja az egyes problémákat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- A vita a felhasználó által preferált böngésző helyett saját webböngészőt indító alkalmazások körül forog, ami aggályokat vet fel a webes tevékenységek kémkedésével és a böngészési előzmények fenntartásával kapcsolatban.
- A javaslatok szerint az alkalmazásokat "webböngészőként" vagy "nem webböngészőként" kellene kategorizálni, hogy kezeljék ezeket az aggályokat, és a felhasználóknak lehetőséget adjanak a böngészési élmény feletti ellenőrzésre.
- A fejlesztőknek kihívást jelent annak meghatározása, hogy mely domainekkel lehet kommunikálni, ami egy kis fehér lista használatához vezet, míg a harmadik féltől származó böngészőmotorokra vonatkozó korlátozások az iOS-eszközökön, különösen a Safari monopóliuma aggályokat vet fel. A vita kitér a böngészőmonopóliumok, a teljesítmény-összehasonlítások, az adatvédelmi kérdések és a webböngészők biztonsági sebezhetőségei témakörére is.

## [A Microsoft reagál a Midnight Blizzard nemzetállami támadására](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- A Microsoft 2024. január 12-én észlelte a Midnight Blizzard nevű csoport nemzetállami támadását.
- A támadás során egy tesztfiókot kompromittáltak, hogy hozzáférjenek korlátozott számú vállalati e-mail fiókhoz, köztük a felső vezetéshez.
- A Microsoft azonnali reagálási folyamata enyhítette a támadást, és megakadályozta, hogy a fenyegető szereplő hozzáférjen az ügyfélkörnyezetekhez, a termelési rendszerekhez, a forráskódhoz vagy az AI-rendszerekhez. A Microsoft további biztonsági intézkedéseket hoz, és a vizsgálat folytatásával párhuzamosan frissítéseket fog közölni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- A Microsoft megerősítette, hogy a Midnight Blizzard nemzetállami szereplő biztonsági résen keresztül kompromittált egy kis számú vállalati e-mail fiókot.
- Az ügyféladatokhoz és a termelési rendszerekhez nem fértek hozzá, de továbbra is aggályok merülnek fel a súlyos és adatbiztonsági következményekkel kapcsolatban.
- Kritika a Microsofttal szemben a jogsértés engedélyezése és a válaszlépések miatt, vita a biztonsági intézkedésekről, a felhasználókra gyakorolt lehetséges következményekről és javaslatok a kiberbiztonság javítására. A támadás orosz kormánynak való tulajdonítása vita tárgya, spekuláció a betörés leírására használt homályos megfogalmazás alapján. A beszélgetés kiterjed az alternatív tárhelyszolgáltatási lehetőségekre, a különböző rendszerek sebezhetőségére és a videojáték-szerű nevek használatára a fenyegető szereplők esetében.

## [A japán SLIM űrszonda sikeresen landolt a Holdon, kiemelve a precíziós leszállási technológiát [videó]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- Kína holdi missziója a SLIM űrhajót használja, amely a gravitációs erőket használja, és napelemekkel és roverekkel van felszerelve.
- A küldetés célja a Hold felszínén található kőzetformációk tanulmányozása és az olivin ásvány elemzése.
- A napelemekkel kapcsolatos problémák ellenére az űrszonda sikeresen leszállt, és sikeresen létesített kommunikációt, bemutatva a precíz leszállási technológia és a globális együttműködés jelentőségét a holdkutatásban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Japán elérte az első puha holdraszállást a SLIM űrszondával, de a napelemmel és az akkumulátorral kapcsolatos problémák vannak.
- A csapat az akkumulátor meghibásodása előtt gyűjti az adatokat, ami aggodalomra ad okot a küldetés sikerét illetően a napelemek megfelelő működése nélkül.
- Szó esik a LEV2 gömb alakú roverről, Tomy részvételéről a játékok és robotok készítésében, valamint a kráterek elnevezéséről és a holdraszállások kultúrára gyakorolt hatásáról. A spekulációk szerint a JAXA az űrprogram egyes aspektusait alvállalkozásba adhatta magáncégeknek.

## [A francia sajtipart a mikrobiális sokféleség hiánya fenyegeti](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- A francia kéksajt-ipart veszélyezteti a gyártási módszerek uniformizálódása, ami az erjesztéshez használt gombák genetikai sokféleségének hiányához vezet.
- A francia Alpokban termesztett Termignon kéksajtban egyedülálló Penicillium roqueforti-populáció található, amely segíthet a genetikai állomány diverzifikálásában és az iparág megmentésében.
- A camemberti sajtipar már most is a kihalás szélén áll, mivel kizárólag a Penicillium camemberti egyetlen törzsétől függ, amely elvesztette szaporodási képességét, ami rávilágít a genetikai sokféleség különböző törzsekkel történő szexuális szaporítás révén történő genetikai sokszínűségének sürgős szükségességére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Ebben a gyűjteményben olyan témák kerülnek terítékre, mint a francia sajtok, az alma sokfélesége, a csúnya termékek mozgalma és a kéksajt-allergia.
- A megbeszélések olyan problémákat vetnek fel, mint a francia sajtok mikrobiális sokféleségének hiánya, a pasztőrözetlen tej és sajtok körüli szabályozás az Egyesült Államokban, a sajtgyártásban használt baktériumok genetikai változásai, bizonyos élelmiszerek elérhetősége és ára, az élelmiszer-pazarlás problémája és a "csúnya" termékek megítélése, valamint a kék sajtok lehetséges hanyatlása a genetikai sokféleség hiánya miatt.
- Ez a gyűjtemény értékes betekintést nyújt az élelmiszeripar különböző aspektusaiba, beleértve a minőséget, a szabályozást, a fenntarthatóságot és a fogyasztói preferenciákat.

## [A mérnöki filozófiát inspiráló könyvek és projektek](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- A szerző szoftvermérnök, aki szenvedélyesen szereti a számítógépeket és új fogalmakat szeretne megtanulni.
- Olyan könyvek és projektek iránt érdeklődnek, amelyek másokat is inspiráltak, és kialakítottak egy személyes mérnöki filozófiát.
- Kifejezetten ajánlásokat keresnek a mérnöki tudományok tágabb területére, nem csak a szoftvermérnöki tudományok területére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Ez egy összeállítás különböző témájú könyvekről szóló beszélgetésekből és ajánlásokból, beleértve a mérnöki filozófiát, a szoftvertervezést, a számítástechnikát, a kódolást és a motorkerékpár-karbantartást.
- A felhasználók olyan könyveket javasolnak, amelyek a mérnöki munka társadalmi következményeit vizsgálják, kritizálják a technológiai kultúrát, és a technológia filozófiáját tárgyalják.
- Az ajánlások olyan témákat is érintenek, mint a rendszergondolkodás, az információs etika, a mérnöki minőség, valamint a kreativitás a mérnöki és tudományos életben.

<head>
  <meta property="og:title" content="Egy titokzatos érintőképernyő felfedezése: Egy energiafigyelő rendszer és rejtett funkcióinak feltárása" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Egy%20titokzatos%20%C3%A9rint%C5%91k%C3%A9perny%C5%91%20felfedez%C3%A9se%3A%20Egy%20energiafigyel%C5%91%20rendszer%20%C3%A9s%20rejtett%20funkci%C3%B3inak%20felt%C3%A1r%C3%A1sa&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2020.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
