---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [Whistleblower feltárta a Boeing 737 MAX 9 gyártósor hibáit](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- Az Alaska Airlines Boeing 737 MAX 9 típusú repülőgépén a középső kijárati ajtó dugójának leválását az okozta, hogy a gyártás során négy csavart nem szereltek be - közölte a Boeing egyik alkalmazottja.
- Az elmúlt évben a 737-es repülőgép középső törzsének ajtóinak beépítésénél nagyszámú szabálytalanságot találtak, ami gyártási problémákra utalhat.
- A problémák a kiszervezett repülőgép-alkatrészekhez kapcsolódhatnak, amelyek a gyártósorra való megérkezéskor hibásak, ami arra utal, hogy a vállalkozás bizonyos részein belül minőségellenőrzési és kulturális problémák merülhetnek fel. A probléma mértéke és az, hogy elszigetelt vagy rendszerszintű-e, továbbra sem világos.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- A Boeing gyártási gyakorlatával, mérnöki kultúrájával és a repülőgépeik biztonsági problémáihoz vezető döntésekkel kapcsolatos aggályok megvitatása.
- A menedzsment, a kiszervezési gyakorlatok és a profitnak a biztonsággal szembeni elsőbbségének kritikája.
- A bejelentők hitelessége, védelme és elszámoltathatósága, valamint a szabályozó ügynökségek, az értékesítés/marketing befolyása és a projektmenedzsment gyakorlatok megváltoztatásának szükségessége.

## [YAML templating vs JSON generálása: Jobb megközelítés a konfigurációkezeléshez](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- A szerző kritizálja a YAML templating gyakorlatát, és a jobb konfigurációkezelés érdekében a JSON használatát javasolja helyette.
- Azzal érvelnek, hogy a YAML templating a konfiguráció összetettségének növekedésével kihívást jelent, különösen az opcionális mezők és az egymásba ágyazott struktúrák esetében.
- A szerző bemutatja a Jsonnetet mint megoldást, kiemelve annak képességét a JSON konfiguráció könnyed generálására, valamint az opcionális mezők és az egymásba ágyazott struktúrák hatékonyabb kezelésére.
- Megemlítik a Jsonnet használatát is a kr8 eszközükben a Kubernetes fürtök egyszerűsített konfigurációkezeléséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- A szöveg különböző konfigurációs nyelveket és eszközöket tárgyal, mint például a YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s és még sok más.
- A résztvevők beszélgetéseket és vitákat folytatnak a különböző nyelvek előnyeiről és hátrányairól, kifejezik csalódottságukat és alternatívákat javasolnak.
- Az erős szabványos könyvtárral rendelkező programozási nyelveket előnyben részesítik, hangsúlyozva az egyszerűség, a könnyű használat és a karbantarthatóság fontosságát a konfigurációs fájlokban. Egyes felhasználók a DSL-ek vagy beágyazott nyelvek használatát javasolják a nagyobb funkcionalitás és rugalmasság érdekében.

## [A Framework Laptop 16: Nagyszerű Linux-támogatás és testreszabhatóság pozitív értékeléseket kapott](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- A Framework Laptop 16 pozitív kritikákat kap a Linux erős támogatásáról, a nagy teljesítményről és a testreszabható lehetőségekről.
- Az AMD Ryzen 7040HS processzorral rendelkezik a nagyobb teljesítmény érdekében, és különböző frissítési lehetőségeket kínál.
- A laptop tervezési fájljai nyílt forráskódúak, és kompatibilis a modern Linux disztribúciókkal. Azonban kissé nehezebb, és néhány I/O port befolyásolhatja a karcsú dizájnt. Az árazás a barkácsmodell 1399 dollárról indul, az előre összeállított változat pedig 1699 dollárról. Összességében a laptopot dicsérik a funkciói és a kijelző minősége miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- A Framework Laptopot olyan témákkal tárgyaljuk, mint a CMOS lemerülése, a támogatott Linux disztribúciók, az akkumulátor élettartama, a rendelkezésre állás, a billentyűzet preferenciái, a hardverfrissítések és más laptopokkal való összehasonlítás.
- A felhasználók nagyra értékelik a vállalat elkötelezettségét a frissíthetőség és a testreszabhatóság iránt.
- Néhány aggály és javaslat merült fel, különösen az akkumulátor élettartamával és az energia optimalizálásával kapcsolatban.

## [Godot Engine ingyenes Nintendo Switch portot kínál](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- A Godot Engine kiadta motorjának ingyenes portját kifejezetten Nintendo Switch fejlesztők számára.
- A port kompatibilis a Godot Engine bizonyos verzióival, és alapvető funkciókat kínál, bár nem támogatja a C# vagy a GDNative/GDExtension nyelvet.
- Bár a port nem túlságosan optimalizált, alkalmas kisebb és közepes méretű játékprojektekhez. Az érdeklődő fejlesztők a Nintendo fejlesztői portálon keresztül kérhetnek hozzáférést, és bátorítjuk őket, hogy keressék a közösség támogatását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- A beszélgetés a játékfejlesztés számos aspektusát érinti, például a homebrew játékokat, a kalózkodást és az olyan konzolokra való fejlesztés kihívásait, mint a Nintendo Switch.
- A különböző platformokon történő játékfejlesztés és -terjesztés korlátait, valamint az olyan népszerű játékfejlesztő motorok használatát, mint a Godot, a Unity és az Unreal tárgyaljuk.
- Hangsúlyt kap az engedélyezés és a szerződések fontossága a játékiparban, megvilágítva a fejlesztők által ezen a területen tapasztalt összetettséget és korlátozásokat.

## [Az élet egy várható fázisátalakulás az Univerzumban?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- A tanulmány az élet új definícióját mutatja be, amely a katalitikus lezárás, a korlátozó lezárás és a térbeli lezárás fogalmán alapul.
- A szerzők matematikai elméleteket kombinálva azt állítják, hogy az élet a fejlődő világegyetem fázisátmeneteként várható.
- A tanulmány új megközelítéseket javasol az anyagcserék filogenezisének tanulmányozására, az exobolygókon lévő élet keresésére és a kezdetleges élet kialakulásának kísérleti feltárására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- Az élet mint a fejlődő világegyetem fázisátmenetének koncepcióját vizsgálja ez a cikk és a vita.
- Hangsúlyt kap az élet tanulmányozásának interdiszciplináris jellege és a Santa Fe Intézet hozzájárulása.
- Megvizsgáljuk az entrópia és az élet közötti kapcsolatot, az élet matematikai/fizikai alapú meghatározását, valamint a világegyetem entrópia-termelő tendenciája és az élet hatékonysága közötti kapcsolatot.

## [A Mozilla új Firefox Linux csomagja Ubuntu és Debian alapú disztribúciókhoz](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- A Mozilla egy új Firefox csomagot dobott piacra, amelyet kifejezetten Linuxra terveztek, beleértve az Ubuntut, a Debiant és más Debian-alapú disztribúciókat.
- A csomagot a Mozilla készíti és támogatja, ami jobb teljesítményt és gyorsabb frissítéseket biztosít.
- A felhasználók közvetlenül a Mozilla weboldaláról tölthetik le a csomagot, amely alkalmazkodóképességet és zökkenőmentes integrációt biztosít a Firefox kiadási folyamatába.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- A Mozilla kiadott egy Firefox Linux csomagot az Ubuntu és Debian származékokhoz, amely a Firefox kiadási folyamatából közvetlen frissítéseket biztosít a felhasználók számára.
- A csomag hatékonysága a böngésző frissítések utáni újraindításának szükségességét illetően bizonytalan.
- A felhasználók különböző preferenciákkal rendelkeznek a Firefox telepítésével és frissítésével kapcsolatban a Linux rendszereken, a viták a megszakítás nélküli böngészés, az újraindítással járó kellemetlenségek, a frissítés megszakításai, a bejelentkezés és az összeomlás problémái körül forognak.

## [A génterápia lehetővé teszi a 11 éves fiú hallását, ami megnyitja az utat a veleszületett süketség kezelése előtt.](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- Egy 11 éves fiú, Aissam Dam lett az első ember az Egyesült Államokban, aki veleszületett süketségére génterápiát kapott.
- A génterápia kifejezetten az otoferlin gén mutációját célozza, amely világszerte körülbelül 200 000 embert érint.
- Aissam kezelése sikeres volt, így először hallott újra.
- Ez a tanulmány kikövezheti az utat a veleszületett süketség más formáinak génterápiái számára.
- A kutatók február 3-án mutatták be az úttörő kísérlet adatait.
- A terápia során új otoferlin-géneket fecskendeznek a kényes csigahártyába, ami kihívást jelentő folyamatnak bizonyult.
- Bár a cochleáris implantátumok az otoferlin siketség standard beavatkozásai, nem nyújtanak olyan minőségű hangot, mint a génterápia.
- Aissam kezelésének sikere lehetővé tette, hogy a vizsgálatot fiatalabb gyermekekre is kiterjesszék.
- Ha a génterápiák hatásosnak és biztonságosnak bizonyulnak, a süketség egyéb genetikai okaira irányuló génterápiák is nagyobb érdeklődésre tarthatnak számot.
- A siket közösségen belüli szkepticizmus miatt azonban nehéz volt megfelelő jelölteket találni a terápiára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- A beszélgetések a nyelvtanulás, a cochleáris implantátumok, a látás, a siketség, a génterápia és a fülzúgás kezelése körül forognak.
- A résztvevők olyan témákat vitatnak meg, mint a nyelvtanulás kritikus időszaka, a cochleáris implantátumok hatása a nyelvi készségekre és a többnyelvűség elsajátításának képessége.
- A megbeszélések olyan kérdéseket is érintenek, mint az ékezetek fontossága a nyelvtanulásban, a cochleáris implantátumok és a látásjavítás technológiai fejlődése, valamint a siketség génterápiájával kapcsolatos etikai aggályok.

## [Az FBI széffoglalását alkotmányellenesnek ítélte a fellebbviteli bíróság](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- Egy szövetségi fellebbviteli bíróság megállapította, hogy az FBI megsértette a negyedik alkotmánymódosítást, amikor a megfelelő protokoll betartása nélkül kutatta át és foglalta le több mint 700 széf tartalmát.
- A bíróság megállapította, hogy az FBI túllépte a parancs hatályát azzal, hogy "bűnügyi házkutatást vagy lefoglalást" hajtott végre, és a megszerzett információkat további parancsok megszerzésére használta fel.
- Az ítélet kiemeli a szövetségi elkobzási törvények reformjának szükségességét, és hangsúlyozza a negyedik módosítás jelentőségét az egyének jogainak védelmében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- Egy nemrégiben hozott bírósági ítélet szerint az FBI által a széfek lefoglalása sérti a negyedik kiegészítést, amely védelmet nyújt az indokolatlan házkutatás és lefoglalás ellen.
- A lefoglalt tárgyak FBI általi helytelen kezelése a nyomon követhetőség és a tulajdonosoknak való esetleges visszaszolgáltatás elvesztését eredményezte.
- A zárható dobozokkal foglalkozó cég elleni razzia pénzmosás gyanújával indult, de a bíróság úgy döntött, hogy a dobozok tartalma nem használható fel ismeretlen bűncselekmények üldözésére. Félő, hogy a lefoglalás a polgári vagyonelkobzás része volt, amelynek célja az volt, hogy magánszemélyeket vád alá helyezzenek a széfjeikhez kapcsolódó bűncselekményekkel.

## [Fedezze fel a víziút-kapcsolatokat a WaterwayMap.org segítségével](https://waterwaymap.org)

- A WaterwayMap.org egy olyan weboldal, amely a vízi utak összekapcsolódását mutatja be az OpenStreetMap térképen.
- A felhasználóknak lehetőségük van a térkép hossz szerinti szűrésére és a JOSM vagy az iD segítségével történő szerkesztésre.
- A térképadatokat az OpenStreetMap közreműködőitől kapjuk, és a felhasználók jelenthetik a felmerülő problémákat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- A beszélgetés különböző témákat, például a csatornákat, vízi utakat és a csónakázást járja körül a különböző régiókban.
- A témák között szerepel az angol és walesi csatornarendszer, a keskenyhajó-tulajdonosok életmódja és az OpenStreetMap víziút-térképezés pontossága.
- Kitér továbbá a Yucatán-félszigeten található cenoták jelenlétére, a kaliforniai és az öböl menti vízi utak hajózhatóságára, valamint az Egyesült Államok keleti partvidékén található Intracoastal Waterwayre.

## [Tanulmány: A teherautók és terepjárók magasabb motorházteteje növeli a gyalogosok halálozását](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- Egy nemrégiben készült tanulmány szerint az amerikai teherautók és terepjárók motorháztetejének magassága összefügg a gyalogosok halálos áldozatainak számával.
- A 2016-2021 közötti baleseti adatok elemzése azt mutatja, hogy a pickupok és a terepjárók motorházteteje lényegesen magasabb, mint a hagyományos személygépkocsiké, ami veszélyesebbé teszi őket a gyalogosokra nézve.
- A tanulmány arra is rámutat, hogy a gyalogosok nagyobb valószínűséggel halnak meg a kisteherautók és terepjárók baleseteiben, mint a furgonok és személygépkocsik esetében, ami rávilágít a nagyobb járművek hatására a gyalogosok halálozási arányának növekedésére az Egyesült Államokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- A magasabb motorháztetők, a nagyobb terepjárók és teherautók hozzájárulnak a gyalogosok halálos áldozatainak számához, mivel korlátozzák a járművezetők és a kerékpárosok láthatóságát.
- Az utasok védelmét célzó biztonsági előírások akaratlanul veszélyeztették a vezető láthatóságát, ami vitákhoz vezetett arról, hogy az autók tervezésénél a biztonságot a megjelenés elé kell helyezni.
- Az aggodalmak közé tartozik a szélesebb oszlopok által okozott látótávolság-csökkenés, a fényszórók fényerejére vonatkozó előírások, a jobbra történő előzés, a jármű mérete, az elektromos járművek súlya, valamint a terepjárók és teherautók népszerűsége. A megbeszélések középpontjában a közúti biztonság javítása és a nagyobb járművekkel kapcsolatos aggályok kezelése áll.

## [Homokóra diffúziós transzformátor: nagy felbontású képgenerálás méretarányosan](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- A Hourglass Diffusion Transformer (HDiT) egy új képgeneráló modell, amely nagy felbontásokon közvetlenül a pixel-térben képes képezni.
- A HDiT ötvözi a konvolúciós U-hálók hatékonyságát a transzformátorok skálázhatóságával, ami lenyűgöző teljesítményt eredményez az ImageNet-en, és új csúcsot állít fel a diffúziós modellek terén az FFHQ-n nagy felbontás mellett.
- A modell más modellekkel összehasonlítva hatékony skálázást mutat a számítási költségek tekintetében, és a szerzők generált mintákat biztosítanak az értékeléshez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- A cikk egy olyan nagyfelbontású képgeneráló modellt mutat be, amely a lehetséges műtermékek csökkentése érdekében elkerüli a konvolúciók használatát.
- A modell magában foglalja a foltozást és a szomszédsági figyelmet, ami potenciális hatékonyságot és skálázhatóságot mutat.
- A dokumentum megvizsgálja a modell integrálását a meglévő SD-infrastruktúrába, és foglalkozik a kompatibilitással kapcsolatos aggályokkal. Kitér a transzformációs technikák alkalmazásának lehetőségére is.
- A cikk megemlíti az ML-fókuszú diszkordkiszolgálók használatát, a keresztfigyelést, a szöveg-kép generálást és a Stability AI nagy szöveg-kép modelljeit.
- A diffúziós U-hálók, az osztályfüggő képgenerálás és a bankszámlák költségvetése további témák, amelyeket a cikk röviden megemlít.

## [Miért kihívás a gépi tanulás?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- A gépi tanulás kihívást jelentő terület, mivel összetett algoritmusok és modellek megvalósítását és hibakeresést igényel.
- A gépi tanulási algoritmusok hibakeresése nehezebb, mint a hagyományos szoftverfejlesztés, mivel a modellben és az adatokban lévő hibákkal kell foglalkozni.
- A gépi tanulásban a hibakeresési ciklusok hosszabb ideig tarthatnak, ami késedelmet okoz a javításokkal kapcsolatos visszajelzésekben. A problémák azonosításához és javításához szükséges intuíció kifejlesztése kulcsfontosságú ezen a területen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- A Hacker News vitája a gépi tanulás (ML) kihívásaival és összetettségével foglalkozik, hangsúlyozva, hogy erős informatikai, algoritmus- és matematikai háttérre van szükség.
- A vita rávilágít az ML-projektek bizonytalanságaira, az ML-modellek hibakeresésének nehézségeire a hagyományos szoftverfejlesztéshez képest, valamint a modellek korlátozott adatokkal történő képzésének kihívásaira.
- A vita során szóba került a feladatnak megfelelő eszköz kiválasztásának fontossága és az e kihívások kezelésének pénzügyi ösztönző hatása is.

## [Az NSA titkos tilalma a Furby-ról kiderült: Aggodalmak Spy Device Capabilities](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- Az NSA nemrégiben nyilvánosságra hozta a Furby játék 1990-es évek végi betiltására vonatkozó dokumentumokat, mivel azt gyanította, hogy azt megfigyelési eszközként lehet felhasználni.
- A közzétett dokumentumok, amelyekhez az információszabadságról szóló törvény alapján jutottak hozzá, belső beszélgetéseket, a tilalmat ismertető feljegyzést és az incidensről beszámoló médiaforrások listáját tartalmazzák.
- A dokumentumok mostantól nyilvánosan hozzáférhetőek és online is megtalálhatók, bár a fizetős tagok korlátlan hozzáférést kapnak, míg az ingyenes tagok heti összefoglalót kapnak a hírekről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- A beszélgetés kitér az olyan eszközökkel kapcsolatos biztonsági aggályokra, mint a Furbys és a hangfelvételi képességgel rendelkező hangalapú asszisztensek.
- Az NSA katonai ügynökségként való besorolását és a FOIA-kérelmek benyújtásával kapcsolatos tapasztalatokat is megvitatják.
- A beszélgetés a veszélyeztetett játékok és elektronikus eszközök potenciális kockázatait, valamint a kormányzati biztonsági protokollok és eljárások fontosságát vizsgálja.

<head>
  <meta property="og:title" content="Whistleblower feltárta a Boeing 737 MAX 9 gyártósor hibáit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Whistleblower%20felt%C3%A1rta%20a%20Boeing%20737%20MAX%209%20gy%C3%A1rt%C3%B3sor%20hib%C3%A1it&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2024.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
