---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [A Zed kódszerkesztő nyílt forráskódúvá válik, hangsúlyt fektet az együttműködésre](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- A Zed, egy kódszerkesztő program, nyílt forráskódú projektté alakult át, hogy továbbfejlessze a terméket és bekapcsolódjon a programozói közösségbe.
- A Zed már elérhető a GitHubon copyleft és Apache 2 licencek alatt, így a fejlesztők hozzáférhetnek a kódhoz és módosíthatják azt.
- A vállalat a Fireside Hacks, egy valós idejű, közös kódolási funkció bevezetését tervezi, miközben integrált szolgáltatások nyújtásával és az egyes funkciók magánhasználatáért felszámított díjakkal fenntartja fenntartható üzleti modelljét. Ösztönzik a közösségi hozzájárulásokat, és útmutatót biztosítanak a részvételhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- A beszélgetés különböző kódszerkesztőkről szól, köztük a Zed, a Visual Studio Code (VSC), az Emacs és más alternatívákról.
- A felhasználók megosztják egymással tapasztalataikat és javaslataikat a teljesítmény, az együttműködés, a saját tárhelyű csevegőszerverek, az indítási idő és a csomagkezelés javítására vonatkozóan.
- A beszélgetés kitér a licencelésre, a különböző operációs rendszerekkel való kompatibilitásra, a közös szerkesztési lehetőségek elérhetőségére, és kiemeli a valós idejű együttműködés és a hatékonyság fontosságát a páros programozásban.

## [Az OpenAI visszalép a kulcsfontosságú dokumentumok nyilvánosságra hozatalára tett ígéretétől, ami aggodalmakra ad okot](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- Az OpenAI, egy nonprofit AI-kutató laboratórium megszegte ígéretét, hogy nyilvánosságra hozza a kulcsfontosságú dokumentumokat, ami aggodalmat kelt az átláthatóságával kapcsolatban.
- A vállalatot azzal a céllal alapították, hogy bevonja a társadalmat a mesterséges intelligencia fejlesztésébe, de az OpenAI nem volt hajlandó rendelkezésre bocsátani az irányító dokumentumokat és a pénzügyi kimutatásokat.
- A kritikusok azzal érvelnek, hogy a fokozott nyilvánosságra hozatal növelheti az ügyfelek hűségét és a szabályozói bizalmat, és a dokumentumokhoz való hozzáférés betekintést nyújthat az OpenAI sebezhetőségébe, az érdekelt felekkel, például a Microsofttal való kapcsolatába, valamint a vállalati struktúra stabilizálása érdekében végrehajtott módosításokba.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- Az OpenAI-t kritika éri az átláthatóság hiánya és a nyereségesség irányába való elmozdulása miatt, ami aggályokat vet fel az emberiség javára való elkötelezettségével kapcsolatban.
- A résztvevők csalódottságuknak és szkepticizmusuknak adnak hangot az OpenAI tevékenységével kapcsolatban, megkérdőjelezve annak integritását.
- A beszélgetés rávilágít a mesterséges általános intelligencia (AGI) fejlesztésének következményeire, a technológiai ipar profitorientált fókuszára, valamint a szabályozás és a mesterséges intelligenciáról szóló nyílt viták szükségességére.

## [A modern adománygyűjtés megértése: Egy nyílt forráskódú startup finanszírozási szimulátor bemutatása](https://www.fundingsimulator.com/)

- A szerző egy nyílt forráskódú eszközt fejlesztett ki, amely segít az alapítóknak jobban megérteni a modern adománygyűjtést és a lehetséges felhígulást, amelyet tapasztalhatnak.
- Az eszköz leegyszerűsíti a startup finanszírozás megértésének folyamatát, mivel lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a pénz utáni széfeket, árazott köröket és munkavállalói opciókat adjanak hozzá, hogy lássák a tulajdonosi jogokra gyakorolt hatást.
- A szerző elismeri az induló finanszírozás összetettségét, beleértve a különböző típusú széfeket, az opciók elosztását, az arányos jogokat és az MFN-rendelkezéseket, és örömmel fogadja az eszköz felhasználóinak visszajelzéseit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- A megbeszélések a Fundingsimulator.com, egy olyan eszköz körül forognak, amely segíti az alapítókat az adománygyűjtés bonyolultságának és a lehetséges hígulásnak a megértésében.
- A felhasználók visszajelzést adnak az eszköz funkcióiról, és javaslatokat tesznek a fejlesztésekre.
- További témák között szerepelnek az induló vállalkozások finanszírozásának kihívásai és előnyei, a kockázatitőke-finanszírozás jelentősége a vállalkozás növekedésének különböző szakaszaiban, valamint a készségek és a sikeres alapítóktól való tanulás fontossága. Az induló vállalkozások tulajdonjogi és pénzügyi összetettségét és a társalapítók lehetséges előnyeit is megvizsgálják.

## [Alaska Airlines vezérigazgatója: 737 Max gépeken laza csavarokat találtak](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Az Alaska Airlines Boeing 737 Max 9 típusú repülőgépein meglazult csavarokat fedeztek fel egy nemrégiben bekövetkezett, majdnem katasztrófa-helyzetet követő belső ellenőrzés során.
- A Szövetségi Légügyi Hivatal az összes Boeing Max 9-es repülőgépet repülési tilalom alá helyezte, és biztonsági vizsgálatot indított, ami járattörlésekhez és átszervezésekhez vezetett az Alaska Airlines számára.
- Ben Minicucci, az Alaska Airlines vezérigazgatója felelősségre vonja a Boeinget a minőségellenőrzési rendszerének javításáért, és a vállalat auditáló személyzetét küldi a gyártósoron lévő repülőgépek ellenőrzésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- Az Alaska Airlines vezérigazgatója auditcsoportot küldött a Boeing Max repülőgépek minőségellenőrzésével kapcsolatos aggályok kivizsgálására.
- Az FAA a Boeing minőségi folyamatát vizsgálja, különös tekintettel az ajtóra és a csavarokra, valamint a minőségbiztosítási rendszer egyéb lehetséges problémáira.
- Viták folynak az FAA Boeinggel szembeni tiszteletreméltó hozzáállásáról, a vállalat állami felvásárlásának lehetőségéről, a független auditok és a minőségellenőrzés fontosságáról, egy mérnök alkalmasságáról vezérigazgatónak, a szakszervezetek szerepéről a biztonságban, valamint az Alaska Airlines és más légitársaságok FAA iránti bizalmáról.

## [Egy 8kB méretű animációs film létrehozása: A történetmesélés és az animáció kombinálása technikai korlátokkal](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Egy csapat sikeresen létrehozott egy valós idejű animációt a szigorú 8 kB-os méretkorlátozáson belül.
- GLSL shadereket, raymarchingot és C++ kódolást használtak a vizuális megjelenítéshez, a zenéhez és az animációhoz.
- A projekt az érzelmek közvetítésére és a történetmesélésre összpontosított apró részleteken, kameramunkán, vágáson és szinkronizáláson keresztül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- A megbeszélés középpontjában egy animációs film létrehozása áll, amely a Creative Commons licencek és a 8 kB-os korlátozások használatával készül.
- A beszélgetés során a kódrendszer hitelességéről is vitáznak, és egy korábbi filmre hivatkoznak inspirációként.
- Olyan témák is szóba kerülnek, mint az időutazás, a mesterséges intelligencia, valamint a 2D és 3D látvány tömörítésével és animálásával kapcsolatos kihívások.

## [A Kagi közösség elérte a 20 ezer fizető tagot, és áruház indítását tervezi](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- A Kagi közösség jelentős mérföldkőhöz érkezett: 20 000 fizető tag, 1500 családdal a világ minden tájáról.
- Hálája jeléül a Kagi egy áruház indítását tervezi, és az első 20 000 tagnak ingyenes Kagi pólót és matricacsomagot kínál.
- A pólók minőségét gondosan ellenőrizték, és egy szerbiai nyomda készítette őket. A Kagi ezt a korai alkalmazókba való befektetésnek tekinti, és a tagság hosszú távú támogatása iránti elkötelezettségnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- A beszélgetés középpontjában a Kagi keresőmotor és annak különböző jellemzői, előnyei és a SEO-manipuláció lehetséges sebezhetőségei állnak.
- A felhasználók elégedettségüket fejezik ki a Kagi által biztosított rangsorolt keresési eredményekkel és testreszabási lehetőségekkel.
- Vita alakul ki a fizető tagok számára pólók ajándékozásának mint reklámnak a hatékonyságáról, és a hatásáról megoszlanak a vélemények.

## [Az Ollama Python és JavaScript könyvtárakat ad ki a zökkenőmentes integráció érdekében](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- Megjelentek az Ollama Python és JavaScript könyvtárak, amelyek lehetővé teszik a zökkenőmentes integrációt az új és meglévő alkalmazásokba.
- Ezek a könyvtárak hozzáférést biztosítanak az Ollama REST API különböző funkcióihoz, mint például a streaming, a multimodális képességek, a szövegkiegészítés, az egyéni modellek létrehozása és az egyéni ügyfél használata.
- A könyvtárak a GitHubon találhatók az "ollama" szervezet alatt, és külön elismerésben részesülnek azok a közösségi tagok, akik különböző programozási nyelvekhez adtak könyvtárakat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Az Ollama fejlesztői platform Python és JavaScript könyvtárakat adott ki.
- A felhasználók megvitatják az Ollamával kapcsolatos tapasztalataikat, beleértve a testreszabási lehetőségeket és a különböző modellek kompatibilitását és teljesítményét.
- Az Ollama egy Go nyelven írt helyi LLM szerver, amelyet asztali használatra terveztek, de nem ajánlott többfelhasználós forgatókönyvekhez.

## [Hacking Xiaomi légtisztító: RFID Chip Hack](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- A szerző elmeséli tapasztalatait egy Xiaomi légtisztítóval kapcsolatban, amelynél a szűrő cseréjére vonatkozó figyelmeztetés nem volt eltávolítható.
- Felfedeztek egy módszert a szűrő RFID-chipjének feltörésére, és a címke UID-jából generált jelszó segítségével visszaállították azt.
- Utasításokat adunk a szűrő NFC-kompatibilis mobiltelefon használatával történő visszaállítására, valamint a kompatibilis eszközök listáját és a sikeres próbálkozást végző olvasók megjegyzéseit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- A felhasználók megvitatják a légtisztítók DRM (digitális jogkezelés) miatti csalódottságukat, és megosztják tapasztalataikat a korlátozások megkerülésére szolgáló eszközök feltörésével kapcsolatban.
- Aggodalmak merültek fel a hamisított szűrők lehetséges növekedésével kapcsolatban, ha ez a hack népszerűvé válik.
- Alternatív megoldásokat javasolnak, például a DRM helyett nyomáskülönbség-érzékelőt, és a DMCA (Digital Millennium Copyright Act) hatályon kívül helyezése, valamint a fogyasztók javítási joga mellett érvelnek.

## [A flow állapot ereje a kódolásban](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- A flow-állapot egy olyan mentális állapot, amelyben teljesen összpontosítunk és elmerülünk egy feladatban, például a kódolásban.
- A flow-állapot fokozhatja a termelékenységet, a kreativitást és a kódolás általános élvezetét.
- A cikk három gyakorlati tippet ad a flow-állapotba való belépéshez és annak fenntartásához a kódolási munkamenetek során.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- A beszélgetések hangsúlyozzák a fejlesztői tapasztalat (DevEx) jelentőségét a termelékenység javításában.
- A DevEx mérésének és fejlesztésének kihívásait tárgyalják, beleértve a nem hatékony DX-nek a termelékenységre gyakorolt hatását, valamint az eszközökkel és folyamatokkal kapcsolatos frusztrációkat.
- A fejlesztők számára egy egységes és hatékony munkakörnyezet megteremtése, valamint az objektív intézkedések szükségessége alapvető fontosságú a DevEx szempontjából.

## [IRS Free File: Adófájlok ingyenes benyújtása megbízható partnerekkel](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- Az IRS Free File programja lehetőséget nyújt a jogosult adófizetőknek, hogy a megbízható IRS-partnerek által biztosított szoftver segítségével ingyenesen nyújtsák be szövetségi adóbevallásukat.
- A programra való jogosultságot az életkor, a jövedelem és az államban való lakóhely határozza meg, a legtöbb adófizetőnek 79 000 dollár a korrigált bruttó jövedelemhatára.
- A magasabb jövedelemhatárral rendelkező adófizetők a programon keresztül elérhető kitölthető nyomtatványok segítségével ingyenesen is benyújthatják a bevallásukat.
- A program garantálja az adófizetők adatainak biztonságát, és a partnercégeknek tilos azokat az adókészítésen kívül más célokra felhasználni.
- A mobil hozzáférés elérhető, így az adófizetők okostelefonok vagy táblagépek segítségével is benyújthatják adóbevallásukat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- A beszélgetés az adóbevallás különböző aspektusait vizsgálja, például a rendelkezésre álló lehetőségeket, a kormányzati szoftvereket és az online bevallást.
- Kitér az adóelőkészítő cégek szerepére, a bérbeadók és a szoftverfejlesztők levonásaira, az adómentes és az adókedvezményes számlákra, valamint az adótörvénykönyv bonyolultságára is.
- A beszélgetés hangsúlyozza az oktatás szükségességét, összehasonlítja más országok adórendszereit, és az egyszerűbb és hatékonyabb adóbevallási rendszer mellett érvel.

## [A ZX Spectrum újjáélesztése: A Retro Raytracer a GO TO nyilatkozatokkal](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- A szerzőt egy cikk inspirálta, és kifejlesztett egy raytracert a ZX Spectrumra, egy régi számítógépre a 80-as évekből.
- A kód GO TO utasításokat tartalmaz, ami bizonyos olvasók számára aggasztó lehet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- A beszélgetés a ZX Spectrum és az Amstrad számítógépek korlátai és képességei körül forog, beleértve a processzorokat, a programozási nyelveket, a színpalettákat és a grafikai betöltési folyamatokat.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat és tippjeiket a kód és a renderelési idő optimalizálásához.
- Az alternatív programozási nyelvek és fordítók megvitatásra kerülnek, valamint a teljesítmény javításának lehetőségei azáltal, hogy a feladatokat assembly nyelven újra elvégzik.

## [Az Amazon csomagokat célzó tehervonat-rablások emelkedése aggodalomra ad okot](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- Az e-kereskedelem térnyerése a tehervonatokról történő rakománylopások számának növekedését eredményezte a Los Angeles-i medencében.
- A bejelentett rakománylopási incidensek 2019 óta csaknem megduplázódtak, és a lopott áruk gyors kirakodását célozzák meg konkrét autókkal és összehangoltan.
- A rakománylopások jelentős, az Egyesült Államokban 15-35 milliárd dollárra, világszerte pedig 50 milliárd dollárra becsült éves veszteséget okoznak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- A megbeszélés az Amazon csomagokat célzó vonatrablásokkal kapcsolatos témák széles skáláját öleli fel, beleértve a szervezett csoportok és az opportunista tolvajok szerepét.
- Megvizsgálja a talált tárgyak elvételének jogszerűségét, a jutalmak és büntetések elrettentő erejét, valamint a fegyverek használatát a társadalomban.
- A jelentés kitér a vasúti rendszerek biztonsági intézkedéseinek hiányára, a szegénység és az egyenlőtlenségek bűnözési arányra gyakorolt hatására, valamint a hajléktalanság és a lopás közötti összefüggésre is.

## [Hogyan forradalmasította Euler a matematikát](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- A "How Euler Did It" című online rovatot Ed Sandifer írta, amely Leonhard Euler matematikus munkáit és ötleteit mutatja be.
- A cikkek különböző témakörökkel foglalkoznak, például számelmélettel, földrajzzal és áramlástannal.
- A gyűjteményt az Euler Archívum az Amerikai Matematikai Társulattal együttműködve, két kötetben áll rendelkezésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- A beszélgetés középpontjában Euler matematikus hozzájárulása és hatása áll, beleértve a látásproblémákkal kapcsolatos partnerségeit és kihívásait.
- Összehasonlítja Eulert más matematikusokkal, és a matematika hozzáférhetőségét és érthetőségét tárgyalja.
- A beszélgetés a kivételes egyének fogalmát és a hagyományos oktatási rendszerek korlátait vizsgálja, valamint a mesterséges intelligencia lehetséges szerepét az oktatásban és a mesterséges intelligencia-tanítás hatékonyságát.

## [Az autoimmun betegségek terápiáiban elért haladás reményt ad](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- A tudósok előrelépéseket tesznek az olyan autoimmun betegségek, mint a cukorbetegség, a lupusz és a szklerózis multiplex terápiáinak kifejlesztésében.
- Az ígéretes megközelítések közé tartozik az antigének beadása a gazember sejteknek, a problémás sejtek szelektív eltávolítása és a mesterséges immunsejtek bevitele.
- A navacimnek nevezett nanorészecskék és a májra irányuló antigénterápiák ígéretesnek bizonyulnak az autoimmun válaszok kikapcsolásában és a szklerózis multiplex tüneteinek visszafordításában. Emellett a kiméra autoantitest-receptor T-sejteket tartalmazó terápiák jelentős javulást mutattak lupusos és más betegségekben szenvedő betegeknél.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- A tudósok az autoimmun betegségek gyógyításának reményében vizsgálják az antigének felhasználását a gazember sejtek támadásra való felkészítésére, de a hatékonysággal kapcsolatban mindenki számára aggályok merülnek fel.
- Egyes autoimmun betegségekben szenvedő egyének célzottabb kezelésekben reménykednek.
- A viták a fertőzés és a rák megnövekedett kockázatáról szólnak a reumás ízületi gyulladás elleni gyógyszerek mellett, bizonyos gyógyszerek előnyben részesítéséről a biztonsági profil és a lehetséges mellékhatások alapján, a böjtölésről mint lehetséges kezelésről, a hízósejtes betegségek és az allergia egyéb kezeléséről, a jelenlegi allergiakezelések hatékonyságáról, valamint a diétás beavatkozások érvényességéről az autoimmun betegségek kezelésében.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Zed kódszerkesztő nyílt forráskódúvá válik, hangsúlyt fektet az együttműködésre" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Zed%20k%C3%B3dszerkeszt%C5%91%20ny%C3%ADlt%20forr%C3%A1sk%C3%B3d%C3%BAv%C3%A1%20v%C3%A1lik%2C%20hangs%C3%BAlyt%20fektet%20az%20egy%C3%BCttm%C5%B1k%C3%B6d%C3%A9sre&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2025.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
