---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [Az Apple a digitális piacokról szóló törvénynek való megfelelés érdekében változtatásokat vezet be az iOS, a Safari és az App Store rendszerében az EU-ban](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- Az Apple közzétette az iOS, a Safari és az App Store frissítéseit az EU digitális piaci törvényéhez való igazodás érdekében.
- A frissítések a fejlesztők számára továbbfejlesztett alkalmazásforgalmazási és fizetési feldolgozási lehetőségeket, a felhasználók számára pedig jobb ellenőrzéseket és közzétételi lehetőségeket tartalmaznak.
- A változások 2024 márciusától lesznek elérhetőek az uniós felhasználók számára, a fejlesztők pedig az iOS 17.4 béta verziójában fedezhetik fel és tesztelhetik az új funkciókat. Az Apple forrásokat kínál majd az uniós felhasználóknak a módosítások megértéséhez és az azokhoz való alkalmazkodáshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- A vita középpontjában az áll, hogy az Apple az iOS, a Safari és az App Store módosításával esetleg megsérti az EU digitális piacokról szóló törvényének kijátszás elleni rendelkezéseit.
- Vita folyik arról, hogy az Apple félelemkeltő taktikát alkalmaz-e az App Store monopóliumának fenntartása érdekében, vagy jogos biztonsági aggályok merülnek fel.
- A beszélgetés során szó esik az Apple intézkedéseit ért kritikákról, többek között a fényképek szkenneléséről és az uniós szabályozásra adott válaszáról, valamint az Apple alkalmazásboltjában található korlátozásokkal és korlátozásokkal kapcsolatos aggodalmakról.

## [Sakkfigurák újratervezett geometriai támadási irányok](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- Egy Twitter-felhasználó megtalálta a módját annak, hogy a sakkfigurákat geometriai alakzatokkal alakítsa át a támadási irányok ábrázolására.
- Ez a felfedezés a sakkfigurák hagyományos kialakításának friss és kreatív változatát kínálja.
- A tisztán geometriai formák használatával az új sakkfigurák vizuálisan érdekes és intuitív módon teszik érthetővé a támadási irányokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- A beszélgetések a sakk különböző aspektusaira összpontosítanak, mint például a sakkfigurák alternatív kialakításai, a huszár különböző mozgásai, a vizuális segédeszközök hatása a játék tanulására, a különböző figurák jelentősége és az új sakkváltozatok létrehozásának lehetősége.
- A résztvevők kifejezik véleményüket, javaslatokat tesznek a fejlesztésekre, és elemzik a különböző koncepciók előnyeit és hátrányait.
- Ez egy érdekes és együttműködő fórum a sakkrajongók számára, ahol a játék fejlesztésére irányuló ötleteket fedezhetnek fel és cserélhetnek ki.

## [A Ingenuity Mars helikopter küldetése a lapát sérülése miatt ér véget](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- A NASA Ingenuity Mars Helicoptere sikeresen befejezte küldetését, miután közel három év alatt 72 repülést teljesítve túlteljesítette az eredetileg kitűzött 30 nap alatt öt repülést.
- A helikopter rotorlapátjai megsérültek a legutóbbi leszállás során, és már nem repülőképes.
- Az Ingenuity a NASA Perseverance marsjárójának technológiai bemutatójaként és légi felderítőjeként szolgált, megmutatva, hogy a Marsra való hajtott és irányított repülés lehetséges az olyan kihívások ellenére, mint például a marsi tél során fellépő áramellátási problémák. Az Ingenuity csapata most az utolsó teszteket végzi el, és letölti a fennmaradó adatokat, hogy hivatalosan is lezárja a küldetést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- Az Ingenuity marsjáró helikopter rotorlapátjai megsérültek, és nem lesz képes újra repülni, így több mint 70 repülés után véget ért a hároméves projekt.
- E kudarc ellenére az Ingenuity előkészítette az utat a jövőbeli Mars-küldetésekhez, és dicséretet kapott innovációjáért és az általa szolgáltatott értékes adatokért.
- A viták az űrkutatással kapcsolatos különböző témák körül forognak, mint például a marsi porviharok pontossága, a Marson gyűjtött mintacsövek tartóssága, a NASA fejlett technológiájának használata és a holdi terület tulajdonjoga. Vita folyik továbbá az emberi kolónia Marson való létrehozásának etikai megfontolásairól és a bolygón található szerviz- vagy javítóállomás lehetőségeiről is.

## [Faircamp: Bandcamp eladása után ingyenes és testreszabható alternatív platform a zenészek számára](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- A Faircamp egy ingyenes alternatív platform a zenészek számára, miután a Songtradr felvásárolta a Bandcampet.
- Ez egy statikus oldalgenerátor, amelyet a zenészek saját maguk üzemeltethetnek, és amely testreszabási és fizetési lehetőségeket biztosít az albumok és zeneszámok számára.
- A Faircamp pozitív visszajelzéseket kapott a zenei közösségtől, és néhány művész a RadioFreeFedi infrastruktúráját használja saját Faircamp-oldalaik üzemeltetéséhez, ami ígéretes alternatívát jelent a zenészek támogatására a Fediverse-ben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- A beszélgetés a Bandcamp számos aspektusa körül forog, mint például az erősségei, közösségi jellemzői és kulturális hatása.
- A felhasználók kifejezik véleményüket a platform Epic Games általi felvásárlásáról, a művészek támogatásának fontosságáról, valamint a zenei tárhelyek és értékesítés alternatív platformjairól.
- Olyan témák is szóba kerülnek, mint a fizetési rendszerek, a tartalomkorlátozások, a felfedezhetőség, a tulajdonjog, a megbízhatóság és a vállalatok befolyása az online platformokra, hangsúlyozva a közösség, a kurátori munka és a független zenészek támogatásának jelentőségét.

## [A Microsoft 1900 alkalmazottat szüntet meg az Activision Blizzardnál és az Xboxnál](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- A Microsoft 1900 munkahelyet szüntet meg, ami a játékipari részlegének mintegy 8%-át jelenti, beleértve az Activision Blizzard és az Xbox alkalmazottait is, miután nemrégiben felvásárolta az Activision Blizzardot.
- Az elbocsátások az Xbox és a ZeniMax alkalmazottait érintik, és a Blizzard elnöke, Mike Ybarra is távozik a cégtől.
- A projektek, köztük a Blizzard túlélőjátékának törlése is része az átszervezésnek. Más játékgyártó cégek is hasonló leépítéseket hajtanak végre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- A beszélgetés különböző témákat érint, mint például az elbocsátások, a munkanélküliséggel kapcsolatos kihívások, a vállalkozásindítás, valamint a felvásárlásoknak a vállalatokra és a munkavállalókra gyakorolt hatása.
- Beszélnek a játékiparról, egyes cégek hanyatlásáról és a mesterséges intelligencia szerepéről a kreatív alkotásokban.
- Megbeszélések folynak konkrét játékokról, minőségi aggályokról, a játékipar profitorientált gyakorlatáról, valamint a mesterséges intelligencia technológia lehetséges felhasználásáról és következményeiről.

## [Out-of-Bounds írási sebezhetőség javítva a rhboot / shim szoftverben](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- Az összefoglaló egy kódproblémával foglalkozik a rhboot / shim szoftverprojektben.
- A probléma a HTTP fejlécek helytelen megbízhatóságából adódik a fájllehívás során, ami egy korlátokon kívüli írási sebezhetőséget eredményez.
- Egy javítást hajtottak végre, amely megakadályozza, hogy a puffer meghaladja a kiosztott méretet, és ezzel megoldja a sebezhetőséget.
- A problémát Bill Demirkapi fedezte fel a Microsoft Security Response Center munkatársa.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- Kritikus sebezhetőséget (CVE-2023-40547) fedeztek fel a shim EFI bootloaderben, amelyet a Linux disztribúciók használnak a Secure Boothoz.
- A támadók kihasználhatják a hibát helyben, egy szomszédos hálózatról vagy távolról, HTTP-indításon keresztül, hogy megkerüljék a Secure Bootot és jogosulatlan hozzáférést szerezzenek.
- Ez a sebezhetőség vitákat váltott ki a Secure Boot korlátairól, a Microsoft implementációjáról, a GPLv3 licenc kompatibilitásáról, a titkosítás és az aláírások használatáról, valamint a HTTP-indítással kapcsolatos lehetséges kockázatokról. A hiba biztonsági réseket tár fel, és aggályokat vet fel a Secure Boot hatékonyságával kapcsolatban.

## [Könnyen hozzáférhető elektronikus kiadványok bármilyen eszközön](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- A hordozható EPUB-ok olyan elektronikus kiadványok, amelyeket úgy terveztek, hogy könnyen hozzáférhetőek és hordozhatóak legyenek különböző eszközökön.
- Az EPUB a digitális könyvek és írásos tartalmak általánosan használt formátuma, mivel kompatibilis a különböző eszközökkel.
- Az EPUB-ok olyan funkciókat kínálnak, mint az átfutó szöveg és az állítható betűméret, amelyek javítják a felhasználók olvasási élményét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- A cikk az EPUB és a PDF formátum kihívásait és korlátait vizsgálja, és lehetséges fejlesztéseket és alternatívákat javasol.
- Az EPUB elrendezésének és megjelenítésének javítására vonatkozó ötletek közé tartozik a tipográfiai eszközök javítása és a sortörések előzetes kiszámítása.
- Aggályokat vet fel, hogy az EPUB-olvasók nem támogatnak bizonyos funkciókat, és JavaScriptre támaszkodnak, míg a PDF-et hátrányai ellenére a műszaki dokumentációk esetében előnyben részesítik.

## [Az OpenAI új beágyazási modelleket és API frissítéseket mutat be](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- Az OpenAI új beágyazási modelleket indított, köztük kisebb és nagyobb változatokat, valamint frissítette a GPT-4 Turbo és GPT-3.5 Turbo modelleket.
- Az új modellek nagyobb teljesítményt és alacsonyabb árakat kínálnak.
- Az OpenAI bevezette a továbbfejlesztett API-kulcsok kezelését és a használat megértését, lehetővé téve a fejlesztők számára a jogosultságok kiosztását és a használat nyomon követését kulcsszinten. Emellett egy frissített moderálási modellt is kiadtak a káros szövegek azonosítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- Az OpenAI új beágyazási modelleket és API-frissítéseket adott ki, amelyek lehetővé teszik a dimenziócsökkentést közvetlenül az API-ból.
- A felhasználók megvitatják az OpenAI GPT-4 és GPT-4 Turbo modelljeinek teljesítményét, és egyes szövegbeágyazások minőségével kapcsolatban aggályok merültek fel.
- A dimenziócsökkentés hatása a késleltetésre és a különböző beágyazási készletek közötti átmenet kihívásai is szóba kerülnek.
- A munkavállalók aggodalmukat fejezik ki a munkahelyek elmozdulása és annak az adatminőségre gyakorolt lehetséges hatása miatt.
- Kiemeljük az OpenAI új beágyazási modelljének megfizethetőségét, összehasonlítjuk a nyílt forráskódú modellekkel, és megvitatjuk a versenyt és az árképzést az AI-as-a-Service iparágban.
- Javaslatokat tesznek a modellek "lustaságának" kezelésére.
- A kényes vitákra vonatkozó irányelveket megsértő felhasználókkal szemben moderálási intézkedéseket foganatosítunk.

## [Japán precíziós holdraszállója célba ért, de fejjel lefelé landolt](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- A SLIM nevű japán holdi küldetés sikeresen landolt a Hold felszínén, de fejjel lefelé, mivel napelemes akkumulátoraival rossz irányba nézett, és nem tudott energiát termelni.
- Van remény arra, hogy a szonda újra fel tud töltődni, amint a Hold belép a napszakba.
- Ez a küldetés jelzi, hogy Japán az ötödik országként jutott el a Holdra, és jelentős eredménynek számít a japán űrtechnológia számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- Japán holdraszálló űrszondája, a SLIM sikeresen landolt a Holdon, de úgy tűnik, hogy fejjel lefelé állt, ami aggodalmakat és vitákat váltott ki a leszállási eljárással és a lehetséges hibamódokkal kapcsolatban.
- A leszállóegység két rovert bocsátott ki, amelyek képeket küldtek vissza a Földre, bemutatva a precíziós felfedezés képességét.
- A leszállási baleset ellenére a küldetés úttörőnek számít, és megnyitja az utat a jövőbeli küldetések előtt, ugyanakkor vitákat vált ki a korábbi küldetésekről és a japán űrügynökség előtt álló kihívásokról.

## [Trail of Bits és a Python kriptográfiai hatóság kiadja az X.509 útvonal-érvényesítési algoritmus implementációját Python fejlesztők számára](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- A Trail of Bits és a Python Cryptographic Authority kifejlesztette a cryptography-x509-verificationt, az X.509 útvonal-érvényesítési algoritmus gyors és memóriabiztos implementációját Rustban.
- Ez az implementáció alternatívát nyújt az OpenSSL X.509 API-ival szemben a tanúsítványok ellenőrzésére olyan protokollokban, mint a TLS, és beépült a Cryptography kiadványsorozatba, hogy a Python fejlesztők is használhassák.
- A Trail of Bits létrehozta az x509-limbo-t is, egy tesztvektor- és harness-csomagot, amelyet a különböző X.509 útvonal-érvényesítési implementációk megfelelőségének és viselkedésének értékelésére terveztek, azzal a céllal, hogy növelje a Python-ökoszisztéma biztonságát és hozzájáruljon a nyílt forráskódú közösséghez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- A cikk az X.509 láncok fejlesztését és a jól kidolgozott tesztkészletek fontosságát tárgyalja.
- A tanulmány a Rust internetes biztonságban való alkalmazásának lehetséges előnyeit és kihívásait vizsgálja, különösen a szolgáltatásmegtagadási támadások megelőzése terén.
- A pyca/cryptography könyvtárban a cserélhető Prolog programok házirendként történő implementálása, valamint a tanúsítványok visszavonásának kihívásai és korlátai kerülnek megvitatásra.
- A Mozilla CRLite megoldását és a rövid élettartamú tanúsítványok használatát a visszavonás lehetséges alternatívájaként említik.
- A beszélgetés számos témát érint, többek között a dinamikus korlátozások megvalósítását, a "webpki" ládát, az X.509 tanúsítványok alternatíváit és a Python ökoszisztéma C-vel való interoperabilitását.

## [A HPV-vakcinával kapcsolatos tanulmány szerint a 14 év alatti, teljesen beoltott nőknél nulla méhnyakrákos esetet találtak.](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- Egy nemrégiben Skóciában végzett vizsgálat kimutatta, hogy az 1988-1996 között született és 12-13 éves korukban HPV ellen teljes mértékben beoltott nőknél nulla méhnyakrákos eset fordult elő.
- Ez az első olyan országos vizsgálat, amely hosszú időn keresztül követte a nők egy csoportját, és nem talált méhnyakrákot, ami a HPV elleni vakcina hatékonyságát bizonyítja.
- A tanulmány kiemeli az időben történő oltás fontosságát, és azt sugallja, hogy még a 14-22 éves kor közötti oltás is jelentősen csökkenti a méhnyakrák kockázatát. Fontos azonban megjegyezni, hogy más, a vakcina által nem érintett HPV-törzsek is okozhatnak méhnyakrákot. A folyamatos szűrés a korai felismerés érdekében kulcsfontosságú.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- A HPV-vakcina hatékonyan megelőzi a méhnyakrákot és más HPV-vel kapcsolatos betegségeket.
- A vakcina költségével és a biztosítási fedezet hiányával kapcsolatos kérdések merültek fel.
- Vita folyik a vakcina hatékonyságáról a 45 év feletti egyének esetében.

## [A Windows NT szinkronizáló illesztőprogramja jelentős teljesítményjavulást eredményez a Linux-játékokban](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- Zeb Figura a CodeWeavers-től javasolt egy Windows NT szinkronizációs primitív illesztőprogramot, hogy növelje a Windows alkalmazások és játékok Linuxon történő futtatásának teljesítményét Wine/Proton használatával.
- A javasolt illesztőprogram közvetlenül a Linux kernelben valósítaná meg az NT szinkronizációs primitíveket, kiküszöbölve az RPC szükségességét és növelve a teljesítményt.
- Az első tesztek ígéretes teljesítménynövekedést mutattak különböző játékokban, bár a konkrét javulás a hardver- és szoftverbeállításoktól függően változhat.
- Ha az illesztőprogramot jóváhagyják és bevezetik, jelentősen javíthatja a játékteljesítményt Linuxon, beleértve a hamarosan megjelenő Steam Decket Wine és Proton segítségével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- A cikk a játékteljesítmény Linuxon történő növelésének módjait vizsgálja, például a javasolt Windows NT szinkronizáló illesztőprogramokat, az OpenVZ integrálását a Linux kernelbe, valamint a Windows szoftverekkel való jobb kompatibilitás érdekében a syscallok implementálását.
- Különböző GPU-választási lehetőségek kerülnek megvitatásra, valamint a saját fejlesztésű illesztőprogramokkal kapcsolatos csalódások és az AMD GPU-kkal kapcsolatos tapasztalatok Linux alatt.
- A hozzászólási szekció a Windows szoftverek Linux platformokon való futtatásával kapcsolatos problémák megoldásának lehetőségével foglalkozik, valamint a biztonsági és csalás elleni rendszerekkel kapcsolatos aggályokat vet fel a játékokban.

## [A Merkle CRDT-k variációinak feltárása: DAG-ok és keresőfák](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- A cikk a Merkle konfliktusmentes replikált adattípusok (CRDT) két típusát vizsgálja: Merkle-DAG CRDT-ket és Merkle Search Tree CRDT-ket.
- A Merkle-DAG CRDT-k egy irányított aciklikus gráfot használnak az egyidejű frissítések tárolására és a replikák közötti szinkronizálási sávszélesség minimalizálására.
- A Merkle Search Tree CRDT-k a kulcsok rendezett halmazát egy önegyensúlyozó és egyedi fa szerkezetben tartják fenn. A cikk kitér a Merkle CRDT-k és a Git közötti hasonlóságokra, valamint az összetehető CRDT-k megvalósításának lehetőségeire is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- A konfliktusmentes replikált adattípusokat (CRDT) decentralizált közösségi hálózatokban és kollaboratív alkalmazásokban használják és valósítják meg.
- A Merkle Search Tree (MST) tervezet egyre nagyobb elismerést és elfogadottságot élvez, Go és Rust nyelvű független implementációkkal.
- A cikk tárgyalja az MST-k önegyensúlyozó tulajdonságát, az AT Protocol adattárstruktúráiban való felhasználásukat, valamint a Merkle DAG adatstruktúra optimalizálását a Doltban.

## [Az EFF és 110 nem kormányzati szervezet figyelmeztet, hogy az ENSZ kiberbűnözés elleni szerződése veszélyezteti az emberi jogokat és a magánéletet](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- Az Electronic Frontier Foundation (EFF) 110 nem kormányzati szervezettel együttműködve adta hangot aggodalmainak az ENSZ számítógépes bűnözés elleni szerződés tervezetével kapcsolatban.
- Úgy vélik, hogy a szerződés jelenlegi változata nem védi kellőképpen az emberi jogokat, és a megfigyelés eszközévé vált.
- Az EFF felszólítja az államokat, hogy utasítsák el a szerződést, hacsak nem történik jelentős változtatás, és jelen lesz a január 29. és február 10. közötti záró ülésen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- A javasolt ENSZ számítógépes bűnözés elleni egyezményt a joghatósági korlátok és a bűnözőkhöz való hozzáférés hiánya miatt nem tartják megfelelőnek a számítógépes bűnözés kezelésében.
- Javasolják, hogy a kiberbűnözésért felelős országokat pénzbírságokkal és szankciókkal sújtsák, de ez geopolitikai kihívásokkal és a közvélemény rosszallásával járhat.
- A harmadik világ országaiban a kiberbűnözés megállítása a pénzügyi motivációk, valamint a pénz- és adatcsomagok nyomon követésének bonyolultsága miatt nehéz.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az Apple a digitális piacokról szóló törvénynek való megfelelés érdekében változtatásokat vezet be az iOS, a Safari és az App Store rendszerében az EU-ban" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20Apple%20a%20digit%C3%A1lis%20piacokr%C3%B3l%20sz%C3%B3l%C3%B3%20t%C3%B6rv%C3%A9nynek%20val%C3%B3%20megfelel%C3%A9s%20%C3%A9rdek%C3%A9ben%20v%C3%A1ltoztat%C3%A1sokat%20vezet%20be%20az%20iOS%2C%20a%20Safari%20%C3%A9s%20az%20App%20Store%20rendszer%C3%A9ben%20az%20EU-ban&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2026.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
