---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oázis: Egy statikusan összekapcsolt Linux rendszer, amely az egyszerűséget és a testreszabhatóságot helyezi előtérbe.](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Az Oasis egy Linux-alapú operációs rendszer, amely hasonlít a BSD-re, és az egyszerűséget és a testreszabhatóságot hangsúlyozza.
- Teljesen statikusan összekapcsolt szoftvereket, gyors és reprodukálható buildeket és minimális bootstrap függőségeket használ.
- Az Oasis nem rendelkezik csomagkezelővel, de kompatibilis a pkgsrc-vel és a nix-szel, és a BearSSL-t használja TLS- és kriptokönyvtárként.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- A beszélgetés a Linux rendszerekkel kapcsolatos témákat tárgyalja, beleértve az Oasis használatát a megváltoztathatatlan operációsrendszer-képek létrehozására, valamint a statikus és dinamikus linkelés előnyeit a szoftverfejlesztésben.
- A felhasználók felfedezik a függőségek kezelését, az elosztott fordítást és a GPU-támogatás kihívásait.
- Különböző könyvtárak, fordítók és alternatív megoldások, mint a Docker és a Nix kerülnek megvitatásra, különböző véleményekkel és javaslatokkal a könyvtárak és binárisok optimalizálására, a függőségek kezelésére és a rendszer stabilitásának javítására vonatkozóan.

## [Az ICJ felszólítja Izraelt a gázai népirtás megakadályozására, de nem rendel el tűzszünetet](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- Az ENSZ legfelsőbb bírósága úgy döntött, hogy Izraelnek jogi kötelessége megakadályozni a halál, a pusztítás és a népirtás megakadályozását a Gázai övezetben, de nem rendelte el kifejezetten a folyamatban lévő katonai offenzíva befejezését.
- A bíróság döntését Izrael konfliktus során tanúsított magatartásának kritikájaként értékelik, és fokozta a nemzetközi nyomást az offenzíva leállítása érdekében.
- Benjámin Netanjahu izraeli miniszterelnök elutasította a döntést, és a háború folytatására tett ígéretet, ami bizonytalanságot keltett azzal kapcsolatban, hogy Izrael eleget tesz-e a jogerős döntésnek.
- A bíróság felszólította a Hamászt, hogy engedje szabadon a túszokat, és sürgette a nemzetközi közösséget, hogy biztosítsa Izrael számára az ítélet betartását.
- Ez a döntés egybeesik a holokauszt nemzetközi emléknapjával.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- Az összefoglaló az izraeli-palesztin konfliktussal kapcsolatos különböző vitákat tárgyal, beleértve a polgári áldozatokat, az izraeli hadsereg tevékenységét és a Nemzetközi Bíróság szerepét.
- Különböző nézőpontok kerülnek bemutatásra, beleértve az áldozatok számáról és a külső tényezők hatásáról szóló vitákat.
- Az összefoglaló kitér a megoldás megtalálásának kihívásaira, a Hamász szerepére és a jövőbeli támadások lehetőségére is.

## [Biztonsági rés kihasználása: A Chess.com feltörése XSS-szel](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- A szerző beszámol a Chess.com biztonsági rés felfedezésével és kihasználásával kapcsolatos tapasztalatairól.
- A sebezhetőség lehetővé tette, hogy a szerző automatikusan hozzáadhassa magát barátként egy adott URL elérésével.
- A szerző egy gazdag szövegszerkesztő képfeltöltési funkcióját használta arra, hogy nyers HTML-kódot illesszen be a profil leírásába, és rosszindulatú JavaScriptet hajtson végre.
- Megbeszélik a cross-site scripting támadás lehetséges hatásait, és azokat a kihívásokat, amelyekkel egy OSRF exploit kapcsán szembesültek.
- A szerző javaslatokat tesz arra vonatkozóan, hogyan lehet a jövőben megelőzni a hasonló sebezhetőségeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- Egy 17 éves brit diák sikeresen feltörte a chess.com-ot, és ezzel vitákat váltott ki a Facebooknál a karrierlehetőségekről és a diplomás gyakornoki helyekről.
- Az incidens aggodalomra ad okot a HTML-elemzési kihívásokkal és a weboldalakat érő lehetséges XSS-támadásokkal kapcsolatban.
- A beszélgetés rávilágít a chess.com és a lichess.org közötti rivalizálásra, valamint a különböző platformok felhasználói élményéről alkotott eltérő véleményekre.

## [Rclone: Rclone: Egy sokoldalú eszköz a fájlok kezelésére a felhőalapú tároláson.](https://rclone.org/)

- Az Rclone egy parancssoros program a felhőalapú tárhelyeken tárolt fájlok kezelésére, amely több mint 70 szolgáltatót támogat.
- Olyan funkciókat kínál, mint a titkosítás, tömörítés és hashing, így alkalmas biztonsági mentésre, adat-visszaállításra, migrációra és fájlszinkronizálásra.
- Az Rclone megőrzi az időbélyegeket, ellenőrzi az ellenőrző összegeket, és lemezként használható a felhőalapú tárolók eléréséhez, különböző protokollokon keresztül kiszolgálva a fájlokat. Nyílt forráskódú és segítőkész közösséggel rendelkezik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- A felhasználók megvitatják az Rclone, egy felhőalapú tároló szinkronizáló eszköz használatának előnyeit és korlátait a fájlok biztonsági mentéséhez.
- Alternatív szinkronizálási eszközök és titkosítási lehetőségek a felhőalapú tároláshoz.
- A beszélgetés kitér a Google API korlátaira, az Rclone más mentési eszközökkel való használatára, valamint a különböző mentési lehetőségek, például az Amazon S3 Glacier és a Backblaze költségeire és kompromisszumaira is.

## [Az akkumulátorok robbanásszerű növekedése: A fenntartható jövő felszabadítása](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- Az akkumulátorok iránti kereslet gyorsan növekszik, ami a globális fosszilis tüzelőanyag-kereslet felére csökkentheti a keresletet.
- Az akkumulátorok értékesítése két-háromévente megduplázódik, ami az elektromos autók növekedésének köszönhető.
- A jobb minőségű akkumulátorok és a csökkenő költségek új alkalmazásokat tesznek lehetővé különböző ágazatokban, többek között a közlekedésben és az energiatárolásban. Az elemzők következetesen alábecsülték az akkumulátorok növekedését.
- A csökkenő költségek és a növekvő politikai támogatás várhatóan tovább ösztönzi az akkumulátorok elterjedését.
- Az akkumulátorok gyors elterjedése elősegítheti a fosszilis tüzelőanyagok fokozatos kivonását a közúti közlekedésben, a hajózásban, a légi közlekedésben és a villamosenergia-ágazatban, ami jelentős szén-dioxid-kibocsátás-csökkentéshez vezethet.
- Több erőfeszítésre van szükség ahhoz, hogy felgyorsítsuk az akkumulátorokra való átállást a gyorsabb és fenntarthatóbb jövő érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- A megbeszélés az energiatermeléssel, -tárolással és -fogyasztással kapcsolatos különböző témákat érint, különös tekintettel az elektromos járművekre és a megújuló energiaforrásokra.
- A beszélgetés során az akkumulátorok felhasználásával a csúcskereslet és a napenergia-termelés közötti időbeli eltérés kezelésére, valamint a kaliforniai napelemes alkalmazások csökkenéséről is szó esik.
- Vita folyik a lakossági villamosenergia-termelésről és -tárolásról, az elektromos járművek töltőinfrastruktúrájának javításáról, valamint az elektromos járművek vidéki területeken történő bevezetésének kihívásairól. A beszélgetés kitér az elektromos járművek hatékonyságára a benzinüzemű járművekhez képest, valamint a hidrogéntárolás és az elektromos meghajtású repülések lehetőségeire is.

## [Lefordíthatatlan: A világ nyelvi sokszínűségének felvállalása](https://untranslatable.co/)

- Az Untranslatable egy többnyelvű online szótár, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy különböző nyelvek és kultúrák szavaival és kifejezéseivel járuljanak hozzá.
- A projekt célja, hogy a fordításoknál többet nyújtson, és betekintést nyújtson a kontextusba és a kulturális jelentőségbe.
- Bármilyen nyelven vagy dialektusban szívesen fogad bejegyzéseket, és a minőség és a pontosság fenntartása érdekében moderátorok és felhasználói szavazások támogatják.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)


## [A szoftvermérnök útja az O-1 vízumig: Gyors jóváhagyás és szakértői tippek](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- A szerző, aki szoftvermérnökből lett CTO/társalapító, megosztja tapasztalatait az O-1 vízum megszerzéséről startup alapítóként.
- A vízumot mindössze egy hét alatt kapták meg prémium feldolgozással, és a nyolc rendkívüli képességre vonatkozó kritériumból négynek megfeleltek.
- A szerző azt tanácsolja, hogy a kérelem benyújtása előtt konzultáljon bevándorlási ügyvéddel, és ajánlásokat tesz az O-1 kérelmezők számára ügyvédek és források tekintetében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- A beszélgetés középpontjában az amerikai bevándorlási rendszer és azok a nehézségek állnak, amelyekkel a vízum- és zöldkártyákért folyamodó személyek szembesülnek.
- Vita folyik a vízumkövetelményekről, a bevándorlási rendszer hiányosságairól és a papírokkal nem rendelkező bevándorlókkal való bánásmódról.
- A beszélgetés során szó esik a rendkívüli képességekkel rendelkező személyek számára kiadott O-1 vízumról, a munkakorlátozásokról és az eredmények kiemelésének jelentőségéről is.

## [A cssfact bemutatása: Egy veszteséges CSS kompresszor a redundancia csökkentésére a kódban](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- A blogbejegyzés bemutatja a cssfact nevű CSS tömörítőt, amely bináris mátrix faktorizálással csökkenti a CSS-kódot.
- A CSS-mátrixok redukálásának technikája segít a CSS-kódbázisokban lévő redundanciák azonosításában.
- A cssfact célja, hogy a CSS kód tömörített, kevesebb szabályt tartalmazó változatát adja ki.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- A blogbejegyzés bemutatja a veszteséges tömörítés fogalmát a CSS esetében, és annak lehetséges előnyeit a fájlméret csökkentésében.
- A szerző javasolja, hogy a tömörítési folyamat javítása érdekében vegyük figyelembe a szabályhasználat gyakoriságát.
- A hozzászólók további eszközöket és ötleteket osztanak meg a CSS tömörítéssel kapcsolatban, és a koncepció gyakorlatiasságáról és hasznosságáról eltérő vélemények hangzanak el. A bejegyzés élő példákat és kódot tartalmaz a további kísérletezéshez.

## [Az eszköz kvízkérdéseket és tanulókártyákat generál az oktatási YouTube videókból](https://www.platoedu.org)

- Az illető kifejlesztett egy olyan eszközt, amely kvízkérdéseket vagy tanulókártyákat generál az oktatási célú YouTube-videókból.
- Az eszköz a memóriamegőrzés fokozása érdekében a szórványos ismétlési technikát alkalmazza.
- Az illető visszajelzéseket kér az eszközzel kapcsolatban, és kérésre további információkat is hajlandó szolgáltatni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- A szerző egy olyan alkalmazást fejlesztett ki, amely kvízkérdéseket generál oktató YouTube-videókból, és szórványos ismétlést alkalmaz.
- A felhasználók hasznosnak találják az alkalmazást, és olyan funkciók hozzáadását javasolják, mint a közösségi vita és a személyes jegyzetelés.
- Vita folyik az oktató szórakoztató videók értékéről, és a YouTube-ajánlások nagyobb ellenőrzésére irányuló vágyról, hogy a tényleges oktatást helyezzék előtérbe.

## [tinySA Wiki frissítve a tinySA Ultra: kis spektrumanalizátor és jelgenerátor információval](https://www.tinysa.org/wiki/)

- A tinySA Wiki frissült a tinySA Ultrával kapcsolatos információkkal, amely egy kisméretű spektrumanalizátor és jelgenerátor.
- A tinySA Ultra és a tinySA4 ugyanaz a készülék, az Ultra nagyobb, 4 hüvelykes képernyővel rendelkezik, és szélesebb frekvenciatartományban működik.
- A tinySA Basic 2,8 hüvelykes képernyővel rendelkezik, és meghatározott frekvenciatartományokban működik, míg az Ultra olyan kiegészítő funkciókkal rendelkezik, mint a beépített LNA és a microSD-kártyahely.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- Az ukrán hadsereg a TinySA-t, egy kompakt spektrumanalizátort és jelgenerátort használja az orosz drónok hatékony felderítésére.
- A beszélgetés során szó esik a szórt spektrumú technológiáról és a drónok észlelésének és elfogásának alternatív megközelítéseiről.
- Különböző spektrumfigyelő és -elemző eszközöket, például a NanoVNA-t és a TinySA-t, tárgyalunk, valamint javaslatokat teszünk a megfizethető árú oszcilloszkópok megvásárlására, az alacsony frekvenciák mérésére és a rádiófrekvenciás zavarforrások azonosítására.

## [PinePhone: A vegyes zsák a teljesítmény és a telefon kérdések, szerint felülvizsgálata](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- A PinePhone egy jó teljesítményű mobil Linux eszköz, de a telefonos képességek terén problémái vannak.
- Alapfunkciókkal és tisztességes kijelzővel rendelkezik, de fényes fényben nehezen látható, és átlagos akkumulátor-üzemidővel rendelkezik.
- A Phosh és az SXMO asztali környezeteket tárgyaljuk, mindegyiknek megvannak a maga erősségei és gyengeségei.
- A YAML-fájlok szerkesztése és a wvkbd terminálhasználatra történő használata korlátozásokkal jár.
- A felhasználók a modemmel kapcsolatos problémákról számoltak be, különösen a VoLTE-vel kapcsolatban, ami összeomlásokat és nehézségeket okozott a hívásokkal kapcsolatban.
- Különböző firmware- és operációsrendszer-verziókat próbáltunk ki, de a problémák továbbra is fennállnak.
- A fényképezőgép működik, de lassú az utófeldolgozás és korlátozottak a videofelvételi lehetőségek.
- Az offline navigációs alkalmazások szintén korlátozottak.
- A Spotify lejátszása mobil Linux klienseken és a Firefox ESR ajánlott használata alapértelmezett böngészőként kihívást jelent.
- Összességében a PinePhone praktikus a napi feladatok elvégzéséhez, de telefonként vannak korlátai.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- A felhasználók megvitatják a Linuxot futtató mobileszközökkel, köztük a PinePhone-nal, a Librem 5-tel és az Ubuntu Touch-szal kapcsolatos tapasztalataikat, olyan területekre összpontosítva, mint a szoftver teljesítménye, a hardveres korlátozások és a felhasználói felületek.
- Kiemelik a megfizethető és teljesen nyílt forráskódú eszközök létrehozásának kihívásait, valamint a megbízhatóságukkal és a széles körben való elfogadásukkal kapcsolatos aggályokat.
- A beszélgetések olyan témákat is érintenek, mint a fájlmegosztás, a fényképek szinkronizálása, a root hozzáférés az Android eszközökön, valamint az SMS-szolgáltatások költsége és elérhetősége.

## [A Google TPU v5p felülmúlja az Nvidia H100-at az AI munkaterheléseknél](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- A Google kiadta a TPU v5p-t, a tensor processing unit AI chip továbbfejlesztett változatát, amely elődjéhez képest nagyobb sebességgel, memóriával és sávszélességgel rendelkezik.
- A TPU v5p-t a Google AI Hypercomputerében használják, és a nagy nyelvi modellek akár 2,8-szor gyorsabb képzésével büszkélkedhet.
- A Google saját TPU-kat használ belsőleg, és az új TPU v5p-t az Nvidia H100 GPU erős versenytársának tekintik az AI feladatokban, bár a pontos teljesítmény-összehasonlításhoz további benchmarkingra van szükség.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- A beszélgetés kitér a Google TPU hardverére és az Nvidia GPU-jaira, kiemelve azok jelentőségét a mesterséges intelligenciában.
- A PyTorchhoz és a CUDA-hoz hasonló keretrendszerek közötti versenyt vizsgáljuk, hangsúlyozva a hardver fontosságát.
- A TPU-kban rejlő lehetőségeket a gépi tanulásban, valamint a speciális hardverek mesterséges intelligencia feladatokhoz való felhasználásának kihívásait és korlátait tárgyaljuk.

## [Pixel tulajdonosok tapasztalata problémák után január 2024 Google Play frissítés](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- A Google Pixel okostelefonok tulajdonosai a 2024. januári rendszerfrissítést követően különböző problémákkal szembesültek, többek között a belső tárhely elérésével, a kamera használatával, a képernyőképek készítésével és az alkalmazások megnyitásával kapcsolatos problémákkal.
- Néhány felhasználó megpróbálta megoldani a problémákat a készülék gyári visszaállításával, de ez adatvesztéshez vezetett.
- A Google tisztában van a problémával, és jelenleg is vizsgálja azt, ami aggályokat vet fel a vállalat minőségbiztosítási és tesztelési protokolljaival kapcsolatban. A cikkben közölt információk online fórumokról származó szabályokat, weboldalakról származó részleteket és a BleepingComputer nevű weboldalhoz kapcsolódó JavaScript-kódot tartalmaznak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- A Pixel telefonok felhasználói a 2024. januári Google Play frissítés telepítése után problémákat tapasztaltak, különösen tárolási problémákat.
- A spekulációk szerint a problémák oka nem a frissítés, hanem a hardver lehet.
- A Google és az Apple elégedetlenségét fejezik ki, és néhány felhasználó márkaváltást fontolgat. A Garmin órák és a Pixel telefonok közötti párosítási problémákról is érkeztek jelentések, ami a Google által szándékosan okozott problémák gyanúját veti fel.
- A vita kitér a technológia kényelme és biztonsága közötti egyensúlyra, valamint a szoftver minőségbiztosításával kapcsolatos aggályokra is.
- A beszélgetés általános témája a technológiai vállalatokkal és szoftverfrissítéseikkel kapcsolatos frusztráció.

## [A Microsoft Teams kiesése kapcsolati problémákat, bejelentkezési problémákat és üzenetkéséseket okoz](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- A Microsoft vizsgálja a Teams kommunikációs platform felhasználóit érintő, széles körű üzemzavart, amely kapcsolódási problémákat, bejelentkezési nehézségeket és üzenetkéséseket okoz.
- A vállalat aktívan dolgozik a probléma megoldásán, és az EMEA-régióban végrehajtott hibaelhárítás után a javulás jeleit tapasztalta.
- A bejegyzés tartalmaz kódrészleteket is, amelyek JavaScript-funkciókat és eseménykezelőket mutatnak be a weblapok viselkedésének vezérléséhez, például nyomtatáshoz, görgetéshez, legördülő menükhöz és felugró ablakokhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- A felhasználók frusztráltak a Microsoft Teams miatt a kapcsolati problémák, üzenetkésések és hibák miatt.
- A panaszok között szerepelnek a lassú betöltési idők, az összeomlások és a funkciók hiánya az olyan alternatívákhoz képest, mint a Slack.
- Egyes felhasználók hozzászoktak a Teams gyenge teljesítményéhez a folyamatos problémák és kiesések ellenére.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oázis: Egy statikusan összekapcsolt Linux rendszer, amely az egyszerűséget és a testreszabhatóságot helyezi előtérbe." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%C3%A1zis%3A%20Egy%20statikusan%20%C3%B6sszekapcsolt%20Linux%20rendszer%2C%20amely%20az%20egyszer%C5%B1s%C3%A9get%20%C3%A9s%20a%20testreszabhat%C3%B3s%C3%A1got%20helyezi%20el%C5%91t%C3%A9rbe.&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2027.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
