---
slug: '/2024/01/28'
---

# 2024-01-28

## [A Disney felszabadítja a HoloTile padlót a zökkenőmentes megosztott VR-élményhez](https://www.ign.com/articles/disney-unveils-the-holotile-floor-inching-us-closer-to-a-real-life-holodeck)

- A Disney kifejlesztett egy HoloTile floor nevű technológiát, amely egy többszemélyes, minden irányba futó, a VR-élményt fokozó futópadló.
- A HoloTile padló lehetővé teszi, hogy több embernek közös VR-élményben legyen része, és bármilyen irányban sétálhasson anélkül, hogy összeütköznének.
- Ez a technológia a VR-en túl is alkalmazható, többek között színházi színpadokon, és bepillantást enged a magával ragadó szórakoztatás jövőjébe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39156444)

- A Disney bemutatta a HoloTile padlót, egy újszerű technológiát, amely ultrahangos csempéket használ a súrlódás és a mozgás szabályozására.
- A HoloTile padló lehetővé teszi az ellenőrzött mozgásirányt, bár vannak fenntartások a biztonságával és tartósságával kapcsolatban.
- A nézők körében felmerül a feltételezés, hogy a csempék inkább forognak, mint forognak, ami kérdéseket vet fel a technológia megbízhatóságával kapcsolatban.
- Míg a HoloTile padló innovatív megközelítést mutat a súrlódásszabályozásra, a virtuális valóságban való alkalmazás gyakorlatiasságáról, hatékonyságáról és lehetséges korlátairól folyamatos viták folynak.

## [Saját ChatGPT-szerű nyelvi modell létrehozása: A Step-by-Step Guide](https://github.com/rasbt/LLMs-from-scratch)

- A "Build a Large Language Model (From Scratch)" című könyv lépésről lépésre útmutatót nyújt a saját nyelvi modell létrehozásához.
- A könyv világos magyarázatokat, ábrákat és példákat tartalmaz, hogy az olvasók megértsék a folyamat minden egyes szakaszát.
- Hasonló megközelítést követ a ChatGPT-hez hasonló modellek építéséhez.
- A kísérő kód és a kiegészítő anyagok elérhetők a GitHub tárhelyen.
- A könyvben tárgyalt témák közé tartozik a nagy nyelvi modellek megértése, a szöveges adatokkal való munka, a figyelemmechanizmusok kódolása, egy GPT modell megvalósítása, előképzés címkézetlen adatokon, finomhangolás szöveges osztályozáshoz, finomhangolás emberi visszajelzéssel, nagy nyelvi modellek használata a gyakorlatban, valamint bevezetés a PyTorch-ba.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39156778)

- A szerző egy átfogó útmutatót és könyvet ír a ChatGPT-szerű nyelvi modellek (LLM) nulláról való felépítéséről, amelynek célja az LLM-ek oktatása és demisztifikálása, miközben gyakorlati segítséget nyújt a testreszabott modellek megvalósításához.
- Bár egy LLM nulláról történő képzése a legtöbbek számára nem biztos, hogy pénzügyileg megvalósítható, a szerző olyan keretrendszerek használatát javasolja, mint a HF transzformátorok vagy az axolotl. Egy jól finanszírozott vállalat azonban bebizonyította, hogy a nulláról való képzés lehetséges.
- A könyv kitér az előtréningre, a finomhangolásra és az előtréningelt súlyok betöltésére, és az olvasókat megerősítéses tanulási tanácsok érdeklik. A megbeszélés az RL, a neurális hálózatok és a transzformátorok erőforrásaira vonatkozó ajánlásokat is tartalmaz.
- A szerző megvédi a könyv árát, megemlíti az elérhető kuponokat, és örömmel fogadja a visszajelzéseket a Manning Fórumon vagy a GitHubon keresztül.
- A könyv várhatóan 400-500 oldalas lesz, a rövidebb bevezetőhöz pedig videós oktatóanyag is rendelkezésre áll. A video tutorial alkalmassága kezdők számára vitatott, de az alkotó biztosítja, hogy több fejezet is készül.

## [A roncsolt repülőgép nem hoz létre bennfentes kereskedelmet: Law Stack Exchange felhasználók megvitatják Boeing Puts](https://law.stackexchange.com/questions/98706/is-it-insider-trading-if-i-bought-boeing-puts-while-i-am-inside-the-wrecked-airp)

- A Law Stack Exchange platformon a felhasználók megvitatják, hogy a Boeing eladási opcióinak megvásárlása egy repülőgép-szerencsétlenség során bennfentes kereskedelemnek minősül-e.
- A beszélgetés során megvizsgálják a bennfentes kereskedelem fogalmát és a SEC esetleges bevonását.
- Végül arra a következtetésre jutottak, hogy a lezuhant repülőgép belsejében való tartózkodás nem minősül bennfentes információnak, és ezért a bennfentes kereskedelemre vonatkozó törvények nem alkalmazhatók. A jogi tanácsadás igénylése és a platform oktatási aspektusa kiemelésre kerül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39157797)

- A vita a bennfentes kereskedelem meghatározására és jogszerűségére összpontosít, különös tekintettel a nem nyilvános információk felhasználásával történő részvénykereskedelemre.
- A résztvevők megvitatják, hogy bizonyos tevékenységek, például a termékproblémák megfigyelése vagy a szoftverhibák tapasztalása bennfentes kereskedelemnek minősül-e.
- A beszélgetés kitér a titoktartási kötelezettségekre, a bizalmi kapcsolatokra és az egyes országok eltérő szabályozására is, kiemelve a bennfentes kereskedelem meghatározásának összetettségét és szubjektív jellegét.

## [A négyzet alakú jelölőnégyzetek vége: A felhasználói vezérlők fejlődése és jövője](https://tonsky.me/blog/checkbox/)

- A különböző operációs rendszerekben a jelölőnégyzetek hagyományosan négyzet alakúak, míg a rádiógombok kerekek.
- A weben és a CSS-ben megjelent az a trend, hogy ezeket a vezérlőelemeket újra feltalálják és áttervezzék, ami a kerek jelölőnégyzetek és a jelölőnégyzetek jelölőjelekkel történő használatához vezetett.
- Az Apple nemrégiben bevezette a kerek jelölőnégyzeteket az új visionOS-ben, eltérve a hagyományos négyzet alakú konvenciótól. A szerző úgy véli, hogy a négyzet alakú jelölőnégyzeteket 2024-ben felválthatják a kapcsolók.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39161339)

- A vita a felhasználói felület tervezésének több aspektusát vizsgálja, például a kerek jelölőnégyzetek használatát és a nem egyértelmű kapcsológombok okozta zavart.
- Rávilágít az Apple dizájnválasztásainak hatására, valamint azokra a kihívásokra, amelyekkel az idősebbek szembesülnek a modern felhasználói felület kialakításában való navigálás során.
- A vita a rádiógombok és a jelölőnégyzetek között, valamint a felhasználói felület kialakításában rejlő innovációs lehetőségek megvitatása a bevett konvenciók betartása mellett.

## [Sxmo: A minimalista Linux környezet mobil eszközökre, érintés- és SSH-támogatással.](https://sxmo.org/)

- Az Sxmo egy minimalista környezet Linux mobil eszközökhöz, felhasználóbarát menüvezérelt felülettel, valamint érintés- és gesztusvezérlés támogatással.
- A felhasználók SSH-n keresztül beléphetnek a telefonjukba, és úgy használhatják, mint bármely más Alpine Linux gépet, így kényelmesen használhatják távolról.
- A platform nagymértékben testreszabható és szkriptelhető, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy különböző műveletekhez szkripteket indítsanak, és azokat gesztusokhoz vagy fizikai gombokhoz kössék. Futtatható hagyományos Linux-disztribúciókon és támogatja a FOSS-alkalmazásokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39155103)

- Az SXMO operációs rendszerről lesz szó, amelynek középpontjában annak kialakítása, funkcionalitása és a PinePhone-nal való kompatibilitása áll.
- A felhasználók megosztották tapasztalataikat és véleményüket, pozitív és negatív véleményeket egyaránt kifejezve az SXMO-ról.
- A beszélgetések olyan témákat érintenek, mint a tervezési hibák, hibák, funkciók, testreszabási lehetőségek, alternatív ROM-ok, banki alkalmazások, a csempézett ablakkezelő hasznossága a telefonon, közelgő események, Python és Qt fejlesztés, valamint a pin/jelszó opció hiánya a készülék feloldásához.

## [Sebezhető GitLab példányok 5.3K szervereket tesznek ki a fiók átvételére](https://www.scmagazine.com/news/gitlab-password-reset-bug-leaves-more-than-5-3k-servers-up-for-grabs)

- Több mint 5300 szerver nem alkalmazta a GitLab egyik kulcsfontosságú javítását, így a fejlesztők fiókjai sebezhetővé váltak a távoli hatalomátvételre.
- A GitLabban található hiba lehetővé teszi a támadók számára, hogy visszaállítsák a jelszavakat, és a visszaállítási linket saját e-mailben kapják meg a felhasználó beavatkozása nélkül.
- A biztonsági frissítéseket már kiadták, de a GitLab példányok jelentős része még mindig ki van téve ennek a sebezhetőségnek. A felhasználóknak azt tanácsoljuk, hogy ellenőrizzék a kihasználás jeleit a naplóikban, és engedélyezzék a kétfaktoros hitelesítést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39159002)

- A GitLab jelszó-visszaállítási hibája több mint 5.3K szervert hagyott sebezhetővé, ami aggodalmakat kelt a fiókbiztonsággal és az illetéktelen hozzáféréssel kapcsolatban.
- A programozási nyelvek és a legjobb gyakorlatok kiválasztását megvitatják, hogy a jövőbeni projektek során a hibák és a sebezhetőségek száma minimálisra csökkenjen.
- Kritika hangzik el a biztonsági csapattal és a fiókbiztonsági funkciók kezelésével kapcsolatban, valamint a mérnöki kultúráról és az erős paraméterek használatáról a Ruby on Rails-ben.

## [Hackerek törik a Microsoft hálózatát admin jogosultságokkal rendelkező tesztfiók segítségével](https://arstechnica.com/security/2024/01/in-major-gaffe-hacked-microsoft-test-account-was-assigned-admin-privileges/)

- A hackerek beszivárogtak a Microsoft hálózatába, és egy régi, rendszergazdai jogosultságokkal rendelkező tesztfiókot kihasználva hozzáfértek a felsővezetők e-mail fiókjaihoz.
- A támadók egy jelszószóró technikát alkalmaztak, hogy kihasználják a tesztfiókba való bejelentkezés gyenge hitelesítő adatait.
- Továbbá manipulálták az OAuth engedélyezési protokollt, hogy létrehozzanak egy rosszindulatú alkalmazást, és hozzáférést biztosítsanak neki a Microsoft Office 365 e-mail szolgáltatásának összes e-mail címéhez, ami jelentős konfigurációs hibát fedett fel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39157888)

- A cikkek és megbeszélések rávilágítanak a Microsoft teszt- és termelési környezetében a hozzáférési jogosultságokkal és engedélyekkel kapcsolatos biztonsági kockázatokra és aggályokra.
- A jogosulatlan hozzáférés és a lehetséges biztonsági rések megelőzése érdekében jobb elszigetelés, hozzáférés-ellenőrzési intézkedések, biztonsági ellenőrzések és az alkalmazottak képzése ajánlott.
- Hangsúlyt fektetnek az érzékeny adatok védelmét szolgáló szilárd biztonsági intézkedések végrehajtásának fontosságára.

## [Dan Pashman, a Sporkful munkatársa feltalálta a Cascatelli tésztát az optimális mártás tapadás és a villával való fogyaszthatóság érdekében.](https://kottke.org/21/03/the-invention-of-a-new-pasta-shape)

- Dan Pashman, a The Sporkful podcast házigazdája kifejlesztett egy új tésztaformát, a cascatelli-t, amelyet úgy terveztek, hogy javítsa a szósz tapadását és az étkezési élményt.
- A forma már megvásárolható a Sfoglini cégtől.
- A tészta egyre népszerűbb, és jelenleg elfogyott, csak 5 kilós ömlesztett zsákok vannak raktáron.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39159263)

- 2021-ben új tésztaformát találtak fel, de vegyes kritikákat kapott.
- A kritikusok szerint a tészta túl sokáig fő, a részek nem eléggé átsülnek, és az illesztéseknél elszakadnak.
- Felmerült a gyanú, hogy a feltaláló weboldalán található pozitív értékelések esetleg válogatottak vagy hamisítottak.

## [Távmunka érvényesül: Ne hagyja magát megvilágítani](https://www.hottakes.space/p/remote-work-won-dont-let-anyone-gaslight)

- A távmunka az új normává vált, és továbbra is elterjedt lesz, annak ellenére, hogy egyesek ellenállnak a változásnak.
- Az adatok azt mutatják, hogy az Egyesült Államokban a munkavállalók jelentős része jelenleg távolról dolgozik, és ezt a jövőben is szeretné folytatni.
- Azokat a vállalatokat és vezetőket, akik a munkába való visszatérésre vonatkozó előírásokat érvényesítik, kritika éri, amiért akadályozzák a munkavállalók elégedettségét és termelékenységét.
- A kereskedelmi ingatlanok tulajdonosai által a távmunka ellen felhozott érveket elvetik, mivel a szerző úgy véli, hogy a világjárvány felgyorsította a távmunka elkerülhetetlen jövőjét.
- A szerző figyelmeztet a lehetséges elbocsátásokra, amelyeket a hivatalba való visszatérés kezdeményezéseinek álcáznak, és óvatosságra int a befektetők, a munkavállalók és az ügyfelek számára.
- A távmunkát győztes modellként állítják be, és az olvasókat arra bátorítják, hogy legyenek tudatában az ellenkezőjéről való meggyőzésükre irányuló gázlámpás kísérleteknek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39156987)

- A beszélgetés kiemeli a távmunka előnyeit, például az időmegtakarítást és a rugalmasságot, de elismeri a kihívásokat is, például az elszigeteltséget és a korlátozott növekedési lehetőségeket.
- A távmunkának a társadalmi interakciókra, a kollégákkal való kapcsolatokra és a vállalati kultúrára gyakorolt hatását vitatják meg, és kérdéseket vetnek fel a 2020-2022-es évfolyamra és a kereskedelmi ingatlanok jövőjére gyakorolt hosszú távú hatásokkal kapcsolatban.
- A beszélgetés a távmunka előnyeit és hátrányait egyaránt feltárja a vállalkozások számára, és kitér a médiában zajló viták elfogultságával kapcsolatos aggodalmakra, valamint a távmunka termelékenységre és a munkavállalók teljesítményére gyakorolt hatására. A távmunka hatékonyságáról és jövőjéről eltérőek a vélemények.

## [Az MIT kutatói gyors folyékony fémnyomtatást fejlesztenek nagyméretű alumínium alkatrészekhez](https://news.mit.edu/2024/researchers-demonstrate-rapid-3d-printing-liquid-metal-0125)

- Az MIT kutatói kifejlesztették a folyékony fémnyomtatás (LMP) technikáját, amely lehetővé teszi nagyméretű alumínium alkatrészek, többek között bútorok gyors gyártását.
- Az LMP során az olvadt alumíniumot kis üveggyöngyökből álló ágyra helyezik, ami gyorsan megszilárdul, és 3D szerkezetet eredményez. Ez legalább 10-szer gyorsabb, mint más fémadalékos gyártási eljárások.
- Az LMP a sebességet és a méretarányt helyezi előtérbe a felbontással szemben. A technika az építészetben, az építőiparban, az ipari formatervezésben, az újrahasznosított fémmel történő gyors prototípusgyártásban alkalmazható, és más nagy felbontású eljárásokkal és anyagokkal kombinálva funkcionális bútorokat hozhat létre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39156463)

- Az MIT kutatói kimutatták, hogy a folyékony fém gyors ütemben 3D-nyomtatható, ami potenciális alkalmazásokat kínál a prototípusok és a nem szerkezeti kialakítások terén.
- Bár az ezzel a módszerrel készült alkatrészek még mindig igényelhetnek marást és megmunkálást, a folyékony fémmel való nyomtatás lehetősége gyorsabb és hatékonyabb gyártási létesítmények számára nyitja meg a lehetőséget.
- Az eljárás során a 3D nyomtatási technológia fejlődését bemutató folyamat során olvasztott fémet nyomtatnak üveggyöngyök belsejébe a kívánt forma elérése érdekében.

## [Pentagon ex-UFO főnök: Összeesküvés-elméletek: A kormány pazarló költekezésének motorjai](https://www.theguardian.com/world/2024/jan/27/sean-kirkpatrick-pentagon-ufo-conspiracy-theory-myths)

- Sean Kirkpatrick, a Pentagon korábbi vezető nyomozója azzal vádolja az amerikai kormányon belüli összeesküvés-elméleteket vallókat, hogy mítoszokat terjesztenek az UFO-król, és erőforrásokat pazarolnak a vizsgálatokra.
- Kirkpatrick azt állítja, hogy kormányzati dolgozók egy csoportja megalapozatlan történeteket népszerűsít, és befolyásolja a törvényhozókat, hogy támogassák a titkos UFO-kutatási programokat.
- Aggodalmát fejezi ki amiatt, hogy a törvényhozók összeesküvés-elméleten és szenzációhajhászáson alapuló döntéseket hoznak, és kijelenti, hogy sok UFO-észlelésnek logikus magyarázata van, de egyesek az idegenekbe vetett hitük miatt nem hajlandók elfogadni a tudományos magyarázatokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39156388)

- Az összefoglaló számos témát érint, beleértve az UFO-kat, az idegenekkel való találkozásokat, az összeesküvés-elméleteket és a kormányzat érintettségét.
- Megemlíti az összeesküvés-elméleteket vallók kormányzati befolyását az UFO-kutatással kapcsolatos kiadásokra.
- A beszélgetések az ufó-mitológia emberi léptékű természetét, a kísérleti repülőgépekből származó észlelések lehetséges inspirációját, valamint a Földön élő fejlett hominidák földönkívüli lénynek tettetésének lehetőségét vizsgálják.
- A világűr felfedezésére szolgáló robotszondák küldésének megvalósíthatóságát is megvitatják.
- Szkepticizmus és vita övezi a földönkívüliek létezését, a tanúk hitelességét és a konkrét bizonyítékok hiányát.
- A kormány titkolózása, átláthatósága és az AATIP-hez hasonló szervezetek szerepe az UFO-król és a földönkívüliek létezéséről szóló narratíva alakításában szintén vizsgálat tárgyát képezi.

## [A 65C02 CPU újbóli megvalósítása FPGA-ban: 100MHz-es 65F02 projekt felfüggesztve](https://www.e-basteln.de/computing/65f02/65f02/)

- A 65F02 a szerző által kifejlesztett és FPGA-ban megvalósított 65C02 CPU újbóli implementációja.
- Az FPGA kártya a 6502 és 65C02 alapú számítógépek CPU foglalatába illeszthető, 100 MHz-es órajelet biztosít, és akár 16 különböző memóriatérképet is tárolhat.
- A 65F02-t sikeresen tesztelték Mephisto sakkszámítógépekben, Apple II és Commodore PET/CBM számítógépekben, de a projekt jelenleg a globális elektronikai ellátási szűk keresztmetszetek miatt szünetel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39160291)

- A cikk a gyorsítótárak rendszerbe történő beépítésének kihívásait és lehetőségeit tárgyalja, megvizsgálva a különböző típusú memóriabankokat.
- Megvizsgálja egy olyan számítógépes rendszer létrehozásának lehetőségét, amely egy 80 oszlopos kijelzőt utánoz a nagyobb memóriakonfigurációk felhasználásával.
- A 8 bites mikroprocesszorok valós idejű feladatokhoz való használatának előnyeit és a számítógépes műveletek optimalizálásának lehetőségeit, valamint az energiafogyasztás csökkentésére szolgáló technikákat tárgyalja. A cikk kitér a régebbi számítógépek iránti nosztalgiára és a gyorsabb processzorok izgalmára is. Ezen kívül említésre kerülnek a konkrét rendszerek teljesítménynövelő technikái, mint például az Applesoft és a Quad Core demó.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Disney felszabadítja a HoloTile padlót a zökkenőmentes megosztott VR-élményhez" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Disney%20felszabad%C3%ADtja%20a%20HoloTile%20padl%C3%B3t%20a%20z%C3%B6kken%C5%91mentes%20megosztott%20VR-%C3%A9lm%C3%A9nyhez&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2028.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
