---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Az önhosting veszélyeinek feltárása: Biztonsági sebezhetőségek és célzott támadások elemzése](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- A beszélgetés a szerverek védelmét és a támadások megelőzését szolgáló különböző kiberbiztonsági intézkedésekről szól, például a tanúsítványok átláthatósági naplóinak figyeléséről és az SSH-portok biztosításáról.
- Hangsúlyozza a sebezhetőségekkel kapcsolatos naprakészség, a legjobb gyakorlatok követésének és a többszintű biztonság megvalósításának fontosságát.
- Az IP-blokkolás hatékonyságát, a Cloudflare használatának előnyeit és hátrányait, valamint a sebezhető szerverek futtatásának kockázatait is megvitatjuk. Összességében a vita rávilágít a proaktív és átfogó biztonsági intézkedések szükségességére.

## [Az AI-alapú GitHub Copilot a kódminőség romlásához kapcsolódik, ami aggodalomra ad okot a hosszú távú hatásokkal kapcsolatban](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- A GitClear kutatása a szoftverfejlesztésben az AI-alapú GitHub Copilot használatával kapcsolatos trendeket tárja fel.
- A tanulmány megállapította, hogy a Copilotra való támaszkodás a "hibás kód" növekedésével, valamint a kód refaktorálásának és újrafelhasználásának csökkenésével jár, ami aggályokat vet fel a kód karbantarthatóságával kapcsolatban.
- A kutatás rávilágít a másolt/beillesztett kód elterjedtségére is, ami a jövőben karbantartási problémákhoz vezethet.
- Ezek az eredmények ellentmondanak a korábbi tanulmányoknak, amelyek a Copilot használatával megnövekedett termelékenységet és a fejlesztők elégedettségét mutatták ki.
- A jelentés kérdéseket vet fel a mesterséges intelligencia kódminőségre gyakorolt hosszú távú hatásáról, valamint arról, hogy kinek kellene felelősséget vállalnia e problémák kezeléséért.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- A GitHub Copilothoz és a ChatGPT-hez hasonló AI-eszközök használata a programozásban vitákat generál.
- Aggályok merültek fel a kód minőségére gyakorolt hatásokkal kapcsolatban, különösen a nem triviális és SQL-hez kapcsolódó feladatok esetében.
- A vitában a mesterséges intelligenciáról alkotott nézetek polarizálódnak, ellenállnak a képességeiről folytatott árnyalt vitáknak, és a mesterséges intelligenciára támaszkodnak a kódolásban.

## ["El kell távolodnom ezektől a gyökerektől": Egyéni zene és fényhatások Raspberry Pi és Arduino segítségével](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- A "I Need To Grow Away From These Roots" egy vitling és David Whiting által készített projekt, amely a Raspberry Pi és Arduino kártyákhoz készített egyedi programok létrehozására összpontosít.
- A projekt során zenét és fényhatásokat generálnak és vezérelnek az egyedi programok segítségével.
- A program akkordokat generál, véletlenszerűen kiválasztja a lejátszandó hangokat, és a megfelelő színekkel megvilágítja a LED-csíkokat. A projekthez tartozik egy fából készült ház is, vezetékekkel és audiocsatlakozásokkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- A beszélgetés számos zenei és programozási témát érint, például a vitling.xyz weboldalt, a 303 szintetizátor használatát, az automatikusan lejátszódó videókat, a zeneelmélet tanulását, a zene kódolását Sonic Pi segítségével, valamint egy akkordokat és inverziókat tartalmazó projektet.
- Szó esik még egy videoinstallációról, a Plastikman zenéjével való összehasonlításról, a szerverrel kapcsolatos kihívásokról, valamint egy LED-csík Arduino segítségével történő megépítésének és programozásának költségeiről.

## [Eagle 7B: A nyílt forráskódú mesterséges intelligencia modell többnyelvű benchmarkokban felülmúlja a Transformers-t](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- Az RWKV nyílt forráskódú architektúra bemutatta az Eagle 7B nevű új modelljét, amely lenyűgöző 7,52B paraméterekkel büszkélkedhet, és az RWKV-v5 architektúrára épül.
- Az Eagle 7B több mint 100 nyelven 1,1 trillió tokenből álló hatalmas adatmennyiségen képzett, és többnyelvű összehasonlító teszteken felülmúlja az összes többi 7B osztályú modellt.
- Az Apache 2.0 licenc értelmében ez a modell korlátozás nélkül szabadon felhasználható személyes vagy kereskedelmi célokra. Az RWKV csapat célja a mesterséges intelligencia demokratizálása, a hozzáférhetőség biztosítása az emberek számára világszerte, és a jövőben tervezi a nyelvi támogatás kiterjesztését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- A cikk az alternatív LLM-architektúrák fejlődését és korlátait vizsgálja, különös tekintettel a kontextus méretének fontosságára és a ~1M token nagyobb méretének vizsgálatára.
- Az RWKV modell, egy lineáris figyelemarchitektúra képességeit és korlátait tárgyaljuk, kiemelve a tökéletes token-emlékezést, de a múltbeli tokenekre való emlékezés korlátozott képességét.
- Hangsúlyt kap a nyelvi adatok fontossága a mesterséges intelligencia fejlesztésében és az emberi intelligenciában betöltött szerepe, valamint az RWKV-v5 Eagle 7B modellről, a lehetséges MoE modellekről, a tokenizáció sebességéről és a modellek lehetséges cenzúrájával kapcsolatos aggodalmakról szóló megbeszélések.

## [Bartkira: A Simpson család és Akira epikus fúziója](http://www.bartkira.com)

- A Bartkira.com egy weboldal, amely a "BARTKIRA" művészeti projektet mutatja be, amely a Simpson család és Akira fúziója.
- A projekt hat kötetnyi, több mint 500 nemzetközi művész által készített műalkotást tartalmaz.
- A felhasználók minden egyes kötetet elolvashatnak a weboldalon, és további információkat találnak a GYIK részben, valamint a Tumblr- és Twitter-fiókjukra mutató linkeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: A Simpson család és Akira" egy rajongói projekt, amely a Simpson család és az Akira elemeit ötvözi egy újragondolt történetben.
- A projekthez különböző művészek járulnak hozzá, akik saját művészeti stílusukban jeleneteket és karaktereket ábrázolnak.
- A projekt a szerzői jogi kihívásokat úgy kezelte, hogy a nyereséget jótékonysági célokra ajánlotta fel, és eddig nem szembesült semmilyen megszüntető végzéssel, ami a rajongó művészek kreativitását és szenvedélyét mutatja a lehetséges kockázatok ellenére.

## [A beépített MCU-val ellátott gyertyafényes LED-ek valódi lángokat imitálnak, segítve az energiatakarékosságot.](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- A szerző egy gyertyafényes LED-et vizsgál meg integrált időzítővel, és egy PIC-származékra hasonlító mikrokontrollert talál benne.
- A LED PWM üzemmódban működik 125 Hz-es frekvencián, amelyet a mikrokontroller 1 MHz-es frekvencián vezérel.
- A szerző azt javasolja, hogy egy alvó üzemmóddal rendelkező mikrokontroller használatával csökkenthető a LED áramfelvétele és növelhető az akkumulátor élettartama, kiemelve az olcsó mikrokontrollerek növekvő használatát az olyan olcsó elektronikában, mint a gyertyalángos LED-ek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- A beszélgetés a témák széles skáláját öleli fel, beleértve a LED-ekkel valószerű gyertyafényeffektusok létrehozását, a mikroszámítógépek fejlődését és korlátait, valamint a mikrokontrollerekkel való munkához szükséges eszközöket és berendezéseket.
- További témák közé tartozik a szabványosított moduláris moduláris eszközök szükségessége, a lítium akkumulátorok környezeti hatása, valamint a vapes és az EV akkumulátorok használata és ártalmatlanítása.
- A szoftverekkel és a programozással kapcsolatos témák, például a mikroprocesszorok és a mikrokontrollerek közötti különbség is szóba kerülnek.

## [Az antarktiszi gombák a marsi körülmények között is jól fejlődnek, ígéretesek a jövőbeli küldetések szempontjából.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Az antarktiszi McMurdo Dry Valleysből származó gombák bebizonyították, hogy képesek a marsi körülményekhez hasonló körülmények között is túlélni.
- A gombák stabil DNS-t tartottak fenn, és sejtjeik több mint 60%-át megőrizték, miután 18 hónapig a Nemzetközi Űrállomásra küldték őket.
- Ez a kutatás alapvető ismereteket nyújt az élet jeleinek megtalálására összpontosító jövőbeli Mars-küldetésekhez, és a Spanyolországból és Ausztriából származó zuzmók is fokozott anyagcsere-aktivitást mutattak marsi körülmények között.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Az Antarktiszról származó gombákról kiderült, hogy a Marson uralkodó körülményeket utánzó körülmények között is életben maradnak, ami kérdéseket vet fel a más bolygókon való élet lehetőségével kapcsolatban.
- Ez a kutatás a pánspermiának nevezett földi életformák más bolygókra történő beültetéséről és az élet alkalmazkodóképességéről az űrben folytatott vitákhoz vezet.
- A tanulmány hatással van a bolygók védelmére és a más bolygókon való élet lehetőségének megértésére.

## [A Sudo projekt kódmódosításokkal erősíti a Rowhammer támadások elleni biztonságot](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- A sudo projekt frissítéseket hajtott végre a ROWHAMMER támadások elleni biztonság javítása érdekében.
- Ezek a változtatások a változók módosítását és a várható értékek tesztelését foglalják magukban.
- A frissítésekre a Worcester Polytechnic Institute kutatóinak jelentése adott okot, és elsősorban a hitelesítéssel, a munkamenet-kezeléssel és a feltételes utasításokkal kapcsolatos fájlokat érintik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- A megbeszélés a számítógépes sebezhetőségekkel és a programozási optimalizálással kapcsolatos témák széles körét öleli fel.
- A tárgyalt témák között szerepel a sudo program sebezhetősége a Rowhammer-támadásokkal szemben, valamint a bináris kódok optimalizálása.
- További témák közé tartozik a Minecraft és a Source Engine játékszerverek használata, a DRAM chipek Rowhammer támadásainak enyhítése, az ECC memória fontossága, a sudo alternatívái, mint például a doas, az enum értékek használata és biztonsági vonatkozásai a programozási nyelvekben, valamint a bitek felcserélésének előfordulása az adatok dekompressziójában.

## [A GitHub a spamek megugrása ellen küzd; a felhasználók jobb jelentéstételre és tartalommoderálásra szólítanak fel](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- A GitHub a spam-tevékenység megnövekedésével néz szembe, mivel a csalók hamis tartalmakat tesznek közzé, több felhasználót jelölnek meg, majd gyorsan törlik a bejegyzéseket.
- A spam hozzászólások gyakran kriptovalutával kapcsolatos csalásokat tartalmaznak, és az utóbbi hónapokban egyre elterjedtebbé váltak.
- A felhasználók nehezen jelentik a spam-üzeneteket, mivel azokat már eltávolították, így nehézséget jelent a probléma hatékony kezelése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- A felhasználók megvitatják a csalárd gyakorlatokat, a spameket és a tartalom moderálásával kapcsolatos problémákat olyan népszerű online platformokon, mint az eBay, az Amazon, a GitHub és a Twitter.
- Megosztják egymással az etikátlan eladókkal, hamisított árukkal és a visszaküldéssel/visszatérítéssel kapcsolatos negatív tapasztalatokat.
- Javaslatokat tesznek a szigorúbb szabályozásra, a vásárlók jobb védelmére, a hírnévrendszerekre, a szűrési módszerekre és a nyelvi elemzési modellekre. Aggodalmak merülnek fel azzal kapcsolatban, hogy a Twitter a nem megfelelő személyzet miatt nem képes hatékonyan kezelni a spameket.

## [A GTK új "ngl" és "vulkan" renderelőket vezet be a javított funkciók és korrektség érdekében](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- A GTK két új renderelőt, az "ngl"-t és a "vulkan"-t vezette be, amelyeknek ugyanaz a forráskódja a GL- és a Vulkan-támogatáshoz, megkönnyítve a karbantartást és a frissítéseket.
- Az új renderelők olyan fejlett funkciókkal rendelkeznek, mint az antialiasing, a tört skálázás, a gradiensek és a dmabufs támogatás.
- Bár az új renderelők jelenleg nem gyorsabbak, mint a régi GL renderelő, jobb funkciókat és korrektséget kínálnak, és megalapozzák a jövőbeli terveket, például a jobb színkezelés, a GPU-útvonal renderelés és a főszálon kívüli renderelés. A felhasználókat arra bátorítjuk, hogy próbálják ki őket és adjanak visszajelzést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- A cikk a GTK új renderelőinek fejlesztését vizsgálja, különös tekintettel a Broadway HTML renderelőre.
- A Broadway renderelő lehetővé teszi a GTK alkalmazások megjelenítését a böngészőben HTML és CSS használatával, és elismerést váltott ki a mesteri kivitelezéséért.
- A hozzászólók megvitatják a Broadway backend korlátait, és összehasonlítják más technológiákkal, például a QML-lel és az Electronnal. A cikk megemlíti a GTK lehetséges fejlesztéseit is, például az ANSI szöveg renderelőt és a pixelpontos tört skálázást.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az önhosting veszélyeinek feltárása: Biztonsági sebezhetőségek és célzott támadások elemzése" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20%C3%B6nhosting%20vesz%C3%A9lyeinek%20felt%C3%A1r%C3%A1sa%3A%20Biztons%C3%A1gi%20sebezhet%C5%91s%C3%A9gek%20%C3%A9s%20c%C3%A9lzott%20t%C3%A1mad%C3%A1sok%20elemz%C3%A9se&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2029.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
