---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [C program létrehozása a libcurl használatával a --libcurl opcióval](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- A curl parancssori --libcurl opciója lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy olyan C programot hozzanak létre, amely a libcurl-t használja az átvitel végrehajtásához.
- A generált program referenciaként szolgál a libcurl opciók használatához és további argumentumok hozzáadásához.
- Bár a programkód különböző curl_easy_setopt opciókat tartalmaz, néhány opció kézi implementálást igényelhet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- A vita a curl parancs használatának előnyeire összpontosít a nyers HTTP-vel szemben, valamint az online szolgáltatások alternatíváira.
- A résztvevők beszélnek a "Másolás cURL-ként" funkcióról és a cURL-parancsok átalakítására, valamint a kód megtekintésére és módosítására szolgáló eszközökről.
- A beszélgetés kitér az Invoke-WebRequest használatára a PowerShellben, a UNIX/POSIX modell korlátaira, a libcurl képességeire és a determinisztikus eszközök előnyben részesítésére az AI-val szemben.

## [A Meta AI bemutatja a Code Llama 70B-t: egy hatékonyabb kódgenerátor](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- A vállalat piacra dobta a Code Llama 70B-t, a kódgenerátor továbbfejlesztett változatát.
- Az új modellek a korábbi verziókkal megegyező licencfeltételek mellett érhetőek el.
- A kiadás célja a kódgenerálási folyamat hatékonyságának növelése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- A megbeszélés a mesterséges intelligencia modellekkel, a hardverkövetelményekkel, a nyílt forráskódú licenceléssel és a Meta stratégiáival kapcsolatos különböző témákat érint.
- Megvizsgálja az Ollama mint automatikus kitöltési szolgáltató használatát, a helyi modellek elérhetőségét, a nagy modellek futtatásához szükséges hardveres megoldásokat, valamint a kvantálás hatékonyságnövelő előnyeit.
- A megbeszélések kitérnek a Meta nyílt forráskódú modellekről szóló döntésére, annak a versenyre gyakorolt hatására és a mögötte álló lehetséges indítékokra, valamint a mesterséges intelligencia modellek tágabb értelemben vett következményeire, a vállalatok piaci értékére és az adatvédelemmel kapcsolatos aggodalmakra is.

## [Boardzilla bemutatása: Egy keretrendszer webes társasjátékokhoz](https://www.boardzilla.io/)

- A Boardzilla egy új keretrendszer, amelyet webalapú társasjátékok fejlesztésére terveztek, és a meglévő eszközökkel való elégedetlenségből jött létre.
- A keretrendszer leegyszerűsíti a fejlesztési folyamatot, mivel lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy ugyanazt a kódot használják az ügyfél és a kiszolgáló számára is, így megszűnnek az állapotkezeléssel, a perzisztenciával és a hálózatkezeléssel kapcsolatos aggályok.
- Bár a Boardzilla még mindig fejlesztés alatt áll, a Githubon fejlesztői dokumentációt és mintajátékokat tett közzé, aktívan bővíti a funkciókat és játékokat, és örömmel fogadja a felhasználók visszajelzéseit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- A Boardzilla egy webalapú keretrendszer, amely egyszerűsíti a társasjátékok létrehozását, és a felhasználók visszajelzéseit felhasználják a fejlesztésekhez.
- A felhasználók javaslatai között szerepel a példák és a dokumentáció előtérbe helyezése a céloldalon, valamint lépésről lépésre történő bemutató.
- A beszélgetések olyan témákat is érintenek, mint a Python beépítése a szerveroldalon, a Lua használata a játékfejlesztésben, valamint a React játékfejlesztéssel kapcsolatos aggályok. Emellett szó esik a védjegykonfliktusokról, a hibajelentésekről és az alternatív játékfejlesztési platformokról is.
- A fejlesztők fontolgatják a csalás és a dühös kilépés elleni biztonsági intézkedések bevezetését, az AI botok támogatását, valamint az önhosting lehetőségek feltárását.
- A megfelelő szoftverlicenc kiválasztásáról is beszélgetünk, különösen az AGPLv3 és a Commons Clause licencekről.

## [A floridai képviselőház jóváhagyja a közösségi médiát tiltó törvényjavaslatot a <16 éves gyerekek számára](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- A floridai képviselőház elfogadott egy törvényjavaslatot, amely megtiltaná a 16 év alatti gyermekek számára a legtöbb közösségi médiaplatform használatát, függetlenül a szülői beleegyezéstől.
- A pártolók szerint a közösségi média káros a gyermekekre, míg az ellenzők szerint sérti az első alkotmánymódosításhoz fűződő jogokat és a szülői autonómiát.
- Ez a fejlemény a közösségi médiavállalatok, szülők, jogalkotók és egészségügyi szolgáltatók között folyó viták közepette merült fel arról, hogy miként lehetne kezelni a közösségi média hatását a gyermekek mentális jólétére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- A beszélgetés a közösségi média szabályozását, a korhatár-ellenőrzési rendszereket, a magánélet védelmével kapcsolatos aggályokat, a kormányzati ellenőrzést és az internethasználat gyermekekre gyakorolt hatását járja körül.
- Az olyan alternatív megoldások, mint a zéró-tudás bizonyítékok és a hírnévrendszerek, a kormányzati beavatkozás előnyeiről és hátrányairól szóló viták mellett kerülnek megvitatásra.
- A beszélgetés rávilágít arra, hogy a digitális korban milyen nehéz egyensúlyt találni a szólásszabadság, a kiskorúak védelme és a magánélet védelme között. A beszélgetés kitér a közösségi média mentális egészségre gyakorolt káros hatásaira és a felelős online viselkedésre vonatkozó jobb oktatás lehetséges szükségességére is.

## [Az Alzheimer-kór új esetei elavult orvosi eljáráshoz kapcsolódnak](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- A tudósok felfedezték az átvitt Alzheimer-kór első eseteit, amelyek egy korábbi orvosi eljáráshoz kapcsolódnak, amely során holttestből származó növekedési hormont alkalmaztak.
- Azoknál a betegeknél, akik gyermekkorukban kapták a hormont, évtizedekkel később az Alzheimer-kór jelei jelentkeztek.
- A hormonátültetés a béta-amiloid fehérjét juttatta a betegek agyába, ami betegséget okozó plakkokat okozott, és egy prion-szerű átviteli mechanizmusra utal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- A megbeszélések különböző témákat járnak körül, például az orvosi eljárások során történő betegségátvitelt, a vérátömlesztéssel kapcsolatos aggályokat és a más személyektől származó biológiai anyagok felhasználását.
- A prionbetegségek és az olyan neurodegeneratív betegségek, mint az Alzheimer- és a Parkinson-kór közötti kapcsolat feltárása.
- A megbeszélések az Alzheimer-kór okait és terjedését is elemzik, hangsúlyozva, hogy további kutatásokra van szükség az egyes orvosi gyakorlatokkal kapcsolatos kockázatok átfogó kezelése érdekében.

## [Az Oxide Helios építése és telepítése: Illumos nagy teljesítményű disztribúciója](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- A szöveg az Oxide Helios operációs rendszer összeállításához és telepítéséhez, valamint csomagjainak módosításához és frissítéséhez nyújt útmutatást.
- Megemlíti a diagnosztikai ROM-fájlok használatát.
- Az Oxide Helios minden összetevője a Mozilla Public License 2.0 verziója alatt áll.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- A Hacker News-on folyó vita az Oxide, egy Illumos disztribúciós és hardveres cég és a Helios kiadása körül forog, amelyet a SmartOS-hez hasonlítanak.
- A felhasználók lelkesednek az Oxide testreszabott hardver- és infrastrukturális megoldásaiért a helyhez kötött szerverek számára, de aggodalmukat fejezik ki az árképzéssel és az átfogó helyhez kötött felhő-tapasztalatok szükségességével kapcsolatban.
- A beszélgetés olyan témákra terjed ki, mint a fejlesztők Illumoshoz való vonzásának kihívásai, a karbantartás fenntartása, a SmartOS használatának előnyei, a szállítói integráció és tanúsítás, a virtuális gépek és konténerek, a különböző hardverplatformokkal való kompatibilitás és a nyílt forráskódú firmware fontossága. A Project X fejlesztőkkel való együttműködés és a nyílt forráskódú hardverplatform iránti vágy is szóba került.

## [Új algoritmus a gyorsabb egészértékű lineáris programozáshoz](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- A kutatók olyan úttörő algoritmust alkottak, amely a korábbi módszereknél sokkal gyorsabban képes megoldani az egészértékű lineáris programozási problémákat.
- Az algoritmus jelentős javulást jelent, és a futási időt közelíti az elméleti ideálishoz, de a meglévő programokban még nem praktikus használni a bonyolultságuk miatt.
- Ez a fejlesztés jelentős előrelépést jelent a területen, és a jövőbeni fejlesztések lehetőségét rejti magában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- A kutatók kifejlesztettek egy gyorsabb megközelítést az egészértékű lineáris programozás végrehajtására, de annak valós alkalmazása és hatása bizonytalan más tényezők, például a megoldó teljesítményét szintén befolyásoló heurisztikák és stratégiák miatt.
- A vita az új technikák meglévő algoritmusokba való integrálásával kapcsolatos kihívások és potenciális előnyök körül forog, beleértve a rácsalapú algoritmusok, az ágak és korlátok módszerének és a lineáris programozásnak a komplex problémák megoldására való használatát.
- Az elsődleges hangsúly az optimalizálási és lineáris programozási technikákon, azok korlátain és gyakorlati alkalmazási lehetőségein van.

## [Az Amazon és az iRobot 1,7 milliárd dolláros felvásárlási ügylete szabályozási problémák miatt elmarad](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- Az Amazon és az iRobot tervezett felvásárlási ügylete a hatósági jóváhagyás hiánya miatt elmaradt.
- Az iRobot mintegy 350 alkalmazottat bocsát el, ami a személyzet 31%-át teszi ki, és a vezérigazgató lemond.
- Az Európai Bizottság aggodalmát fejezte ki azzal kapcsolatban, hogy a felvásárlás hatással lehet a robotporszívók piacán folyó versenyre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- A beszélgetés számos témát érint, többek között az iRobot Amazon általi meghiúsult felvásárlását és a csődbe jutott vállalatok megmentésének következményeit.
- A beszélgetés kitér a kínai gyártók hírnevére, a technológiai ipar kihívásaira és a felvásárlások hatásaira is.
- A vita emellett rávilágít a vállalatok és a kormányzati szervek iránti bizalommal kapcsolatos aggodalmakra, a technológiai vállalatok közötti integrációs problémákra, a vállalati konszolidáció következményeire és a monopolisztikus gyakorlatok lehetséges kockázataira.

## [WhisperFusion: Továbbfejlesztett, alacsony késleltetésű beszélgetések AI-vel](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- A WhisperFusion egy olyan platform, amely a WhisperLive és a WhisperSpeech képességeit bővíti.
- Lehetővé teszi a zökkenőmentes interakciót egy AI chatbottal.
- A WhisperFusion a meglévő Whisper-alkalmazások funkcióinak kombinálásával javítja a felhasználói élményt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- A WhisperFusion AI chatbotot tárgyalják, kiemelve annak alacsony késleltetési idejét és megszakíthatóságát.
- A chatbot mögött álló technológiával kapcsolatos találgatások között szerepel a Google beszédfelismerő vagy a Web Speech API.
- A Smarterchild, egy hasonló chatbot, gyors késleltetési ideje, de korlátozott megszakíthatósága miatt dicsérik. Javaslatokat tesznek a mesterséges intelligencia interakciójának javítására olyan funkciók bevezetésével, mint a jelzések és a megszakítás.

## [A Lisp túra: Különböző dialektusok és úttörő projektek 2023-ban](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- A szerző megosztja tapasztalatait a különböző Lisp dialektusok, például a Guile, a Common Lisp, a Fennel, a Clojure és az Emacs Lisp 2023 felfedezéséről.
- Megvitatják az egyes dialektusok erősségeit és hátrányait, és dicsérik a Clojure-t az eszköztára és a közösség támogatása miatt.
- A szerző kifejezi, hogy a Clojure és a Common Lisp jellemzőit ötvöző Lisp nyelvet részesíti előnyben, és arra bátorítja az újonnan érkezőket, hogy fogadják el a Lispet, keressenek segítséget az online közösségekben, és építsenek valódi projekteket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Az összefoglalók a Lisp-család különböző programozási nyelveiről szólnak, beleértve a Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet és Racket nyelveket.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat, véleményüket és aggodalmaikat ezekkel a nyelvekkel kapcsolatban, különös tekintettel a dokumentációra, a teljesítményre, a kompatibilitásra és a munkalehetőségekre.
- A Lisp nyelvek használatának előnyeit és kihívásait, valamint az olyan programozási nyelvek, mint a Python és a Java népszerűségét és korlátait vizsgáljuk. További témák közé tartozik a megváltoztathatatlanság, a hibakeresés, a szintaxis és a Lisp alkalmazása különböző kontextusokban.

## [A légierő egykori tisztje felfedezte Amelia Earhart lehetséges repülőgépét](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- Tony Romeo, az amerikai légierő egykori tisztje azt állítja, hogy egy pilóta nélküli tengeralattjáró szonártechnológiájának segítségével megtalálta Amelia Earhart eltűnt repülőgépét.
- A repülőgép alakú tárgyat a Csendes-óceán fenekén észlelték, mintegy 100 mérföldre attól a helytől, ahol Earhart repülőgépe a feltételezések szerint lezuhant.
- A konkrét megerősítéshez további vizsgálatokra és tisztább képekre van szükség, de ha ez a felfedezés megerősítést nyer, akkor potenciálisan megoldhatja Earhart eltűnésének régóta húzódó rejtélyét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- Folyamatos vita folyik Amelia Earhart eltűnt repülőgépének lehetséges megtalálásáról.
- Vita folyik arról, hogy meg kell-e menteni a gépet, vagy meg kell-e hagyni történelmi műtárgyként.
- A katonai karrier pénzügyi előnyeit vitatják meg.
- Különböző elméletek és vélemények kerülnek megosztásra a történelmi rejtélyekről.

## [Miért fizet a Walmart hat számjegyű fizetést a teherautó-vezetőknek?](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- A Walmart az országos átlaghoz képest lényegesen magasabb fizetést ad a teherautó-vezetőknek, a fizetések a hat számjegyű tartományban mozognak.
- A vállalat nagymértékben támaszkodik a teherfuvarozókra a stabil ellátási lánc fenntartása és a termékek időben történő kiszállítása érdekében.
- A Walmart a közelmúltban változtatásokat hajtott végre a felvételi politikájában, lehetővé téve a munkatársak számára, hogy csatlakozzanak egy képzési programhoz, hogy flottavezetőkké válhassanak, azzal a céllal, hogy megtartsák a tehetségeket, és megőrizzék az ellenőrzést a járművezetők képzése és kultúrája felett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- A beszélgetés a béreket, a kompenzációs egyenlőtlenségeket, a munkával való elégedettséget és a különböző iparágak kihívásait vizsgálja, különös tekintettel a teherautó-vezetőkre és a Walmartra.
- A legfontosabb pontok közé tartozik az alacsony bérek megítélése a Walmartnál és a hierarchikus bérstruktúra az európai technológiai vállalatoknál.
- A kamionsofőrök előtt álló kihívások, az egészségükre gyakorolt hatás, valamint a kamionos ágazatban az automatizálással és a távvezérléssel kapcsolatos aggodalmak is szóba kerülnek.

## [A lekérdezés-optimalizálók tervezési mintái és szempontjai: (1. rész)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Ez a cikk a lekérdezésoptimalizálókkal, valamint a relációs adatbázisok köztes reprezentációjának (IR) tervezési mintáival és szempontjaival foglalkozik.
- Elmagyarázza, hogyan fordítják le a lekérdezésoptimalizálók az SQL utasításokat végrehajtási tervekre, és bemutat egy példát egy SQL IR létrehozására a Rust programozási nyelv használatával.
- A cikk a tulajdonságok levezetésének fontosságát vizsgálja az IR elemzése és optimalizálása szempontjából, az SQL használatát a tulajdonságok kiszámításához, valamint a relációs algebra számára szükséges módosításokat. Kitér továbbá a globális azonosítók IR-ben való használatának előnyeire, és hangsúlyozza az adatbázis-fejlesztés során a tapasztalatok megosztásának jelentőségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- A téma a lekérdezésoptimalizálók és a köztes reprezentáció (IR) tervezése körül forog.
- Kritizálják a Query Graph Model (QGM) modellt, és alternatív projekteket javasolnak, mint például a Substrait, a lingo-db.com és a Datafusion.
- A beszélgetés kitér a MySQL 8.0 optimalizálójára és annak a relációs algebrára való támaszkodására, valamint ajánlásokat tesznek online adatbázis-tanfolyamokra, egy YouTube lejátszási listára és egy adatbázisokról szóló könyvre. A hivatkozások idézésének fontosságát is kiemelik, beleértve a Haruki Murakami inspirációját, és a szerző vállalja, hogy ennek megfelelően frissíti a bejegyzést.

## [Az Apple Vision Pro AR headset a hiányzó alkalmazások kihívásával néz szembe](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Az Apple bemutatta a Vision Pro AR headsetet, amely képes lehet kiváltani a hagyományos házimozit.
- A cikk az Apple üzleti stratégiáját tárgyalja, nyomon követve az iPodtól az iTunes Music Store-ig és az App Store-ig tartó fejlődést.
- Az Apple trösztellenes pert folytat az Epic Games-szel az App Store bevételek feletti ellenőrzésével kapcsolatban.
- A népszerű streamingszolgáltatások, mint a Netflix és a YouTube úgy döntöttek, hogy nem fejlesztenek natív alkalmazásokat a Vision Pro számára, ami visszalépésnek tekinthető.
- Vannak olyan spekulációk, hogy az Apple partnerségre léphet a Disney-vel, hogy megerősítse streaming szolgáltatásait és versenyezzen a Netflixszel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- A cikk és a beszélgetés az Apple VR headsetjével kapcsolatos különböző témákat, a VR és AR technológiában rejlő lehetőségeket, valamint a VR-eszközök korlátait és kihívásait tárgyalja.
- A beszélgetés során szó esik a harmadik féltől származó alkalmazások és funkciók hiányáról az Apple Vision Pro-n, valamint a Windows Mobile hátrányairól az iPhone-hoz képest.
- Szó esik a VR potenciális felhasználásáról az olyan platformokon, mint a Netflix, a VR-headsetek magas költségével és praktikusságával kapcsolatos aggodalmakról, valamint a VR lehetséges hatásáról a megosztott nézési élményekre.

## [Natív iOS és Android alkalmazások készítése a Svelte Native segítségével](https://svelte-native.technology/)

- A Svelte Native egy Svelte által támogatott mobilalkalmazás-keretrendszer, amely lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy webes nézetek nélkül készítsenek natív iOS- és Android-alkalmazásokat.
- Átfogó fejlesztési élményt kínál, kihasználva a Svelte képességeit, mint például az átmenetek, tárolók és a reaktivitás.
- A Svelte Native optimalizálja a mobileszköz teljesítményét az alkalmazás fordításával és a natív nézeti widgetek hatékony frissítésével. Emellett mintaprojekteket és tárolókat is biztosít az élelmiszerboltok kezeléséhez, valós alkalmazásokat és egy Hacker News-olvasót.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- A beszélgetés középpontjában a különböző mobilalkalmazás-fejlesztési keretrendszerek állnak, köztük a Svelte Native, a React Native, az Ionic/Capacitor és a NativeScript.
- A résztvevők megosztják pozitív tapasztalataikat, és megvitatják a keretrendszerekkel kapcsolatos aggályokat, korlátokat és alternatív lehetőségeket.
- A megvitatott témák között szerepel a könnyű használat, a kompatibilitás, a natív fejlesztés, a harmadik féltől származó szolgáltatások, a webalapú alkalmazások és a teljesítmény.

<head>
  <meta property="og:title" content="C program létrehozása a libcurl használatával a --libcurl opcióval" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=C%20program%20l%C3%A9trehoz%C3%A1sa%20a%20libcurl%20haszn%C3%A1lat%C3%A1val%20a%20--libcurl%20opci%C3%B3val&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2030.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
