---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Az Emacs szépen néz ki: Terminálok 24 bites színének használata](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- A szerző célja az Emacs vizuális megjelenésének javítása a terminálok 24 bites színének megvalósításával.
- A cikk az ANSI escape kódok történetét és az xtermben 256 színt lehetővé tevő javítást tárgyalja.
- A terminálok kompatibilitásával és a megfelelő TERM-értékek beállításával kapcsolatos kihívások kerülnek megvitatásra.
- A szerző javasolja egy olyan könyvtár kifejlesztését, amely egy korszerű terminfo adatbázist tartalmaz terminálemulátorok számára.
- Ez a terminfo adatbázis támogatná az olyan fejlett funkciókat, mint a 24 bites színek és az URL-linkek, és utólagosan is beépíthető lenne a régebbi programokba.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- A beszélgetés az olyan terminálalkalmazásokkal kapcsolatos témákat járja körül, mint az Emacs, például a 24 bites színek használatának bonyolultságát és a terminfo korlátait.
- A felhasználók összehasonlítják a terminál alapú Emacs és a GUI lehetőségeket, megvitatják a távoli fájlok szerkesztésének kihívásait és a különböző terminál emulátorok előnyeit és hátrányait.
- A beszélgetés kitér a terminálszín szabványokra, az SSH wrapperek használatára és a tmux munkamenet-megmaradásra való használatának előnyeire is.

## [A nyílt forráskódú x64 és Arm GitHub futók költséghatékony és biztonságos felhőalternatívát kínálnak](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Az Ubicloud egy nyílt forráskódú felhőplatform, amely alternatívát kínál a hagyományos felhőszolgáltatókkal szemben.
- Támogatja a GitHub Actions-t, és azt állítja, hogy 10x csökkenti a költségeket.
- Minden feladat egy tiszta és elszigetelt virtuális gépen fut, így biztosítva a biztonságot és az elszigeteltséget. Emellett a felhasználók havonta 1250 ingyenes építési percet kapnak minden fiókhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- A vita a felhőplatformok, a CI/CD, a GitHub Actions és az alternatív lehetőségek körül forog.
- A résztvevők az Ubicloudra, egy nyílt forráskódú felhőplatformra összpontosítanak, amely alternatívát kínál a hagyományos felhőszolgáltatókkal szemben, és támogatja a GitHub Actions Linux futóit.
- A kiemelt témák között szerepel az árképzés, a teljesítmény, a gyorsítótárazási lehetőségek és a macOS használata fejlesztésre, valamint az alternatív platformok, a licencelési követelmények és a GitHub Actions elindítása különböző operációs rendszerekhez.

## [A politikusok hallgatnak az adatbrókerek szerepéről az adatvédelmi fenyegetésben: .](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- A hozzászóló rámutat, hogy a közösségi médiát a magánélet veszélyeztetése miatt bíráló politikusok gyakran figyelmen kívül hagyják az adatbrókerek szerepét a lakosság megfigyelésének megkönnyítésében.
- A hozzászóló szerint ez a hallgatás azt jelzi, hogy a politikusok tisztességtelenek és félelemkeltő taktikát alkalmaznak.
- A poszt rávilágít a képmutatásra és az átláthatóság hiányára a magánélet és a közösségi média körüli politikai diskurzusban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- A vita az NSA személyes adatok adatközlőktől való megszerzése és annak a negyedik módosítási jogokra gyakorolt hatása körül forog.
- Vita folyik arról, hogy a személyes adatok még mindig az egyénekhez tartoznak-e, ha azokat harmadik felekkel megosztják, és hogy nagyobb átláthatóságra és az adatgyűjtési gyakorlatok tudatosítására van szükség.
- A beszélgetés elemzi a vállalatok, a kormány és az egyének közötti hatalmi dinamikát az adatok tulajdonjogával és a magánélet védelmével kapcsolatban, és megvitatja a kormányzati felügyelet és a személyes adatokkal való lehetséges visszaélés következményeit.

## [Quickemu: A virtuális gépek kezelésének egyszerűsítése Windows, macOS és Linux számára](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- A Quickemu egy virtuális gépkezelő, amely leegyszerűsíti az optimalizált virtuális gépek létrehozását és futtatását Windows, macOS és Linux rendszerekhez.
- Támogatja az olyan funkciókat, mint a vágólap-megosztás, fájlmegosztás, USB áthaladás és SSH porttovábbítás.
- A felhasználóknak meg kell felelniük a követelményeknek és telepíteniük kell a függőségeket a Quickemu használatához, amely opciókat és parancsokat biztosít a virtuális gépek konfigurálásához, beleértve a lemezek előzetes kiosztását, a hálózat beállítását és az USB átirányítását. A QEMU/KVM és Windows/macOS vendégekkel történő virtualizációhoz hasznos források és útmutatók állnak rendelkezésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- A vita középpontjában a virtualizációs menedzsment eszközök állnak, mint például a virt-manager, a Quickemu és a Proxmox, összehasonlítva felhasználóbarátságukat, GUI opcióikat és korlátaikat.
- A tárgyalt témakörök között szerepel a szoftver konfigurálása, biztonsági intézkedések, GPG-aláírás, tanúsítványok kitűzése és a fájlok letöltése során a bizalom megteremtése.
- A beszélgetés során a tweak segédprogramok, a kódmagyarázó eszközök és a virtuális gépek különböző operációs rendszereken való futtatásának kockázatait és előnyeit is megvizsgáljuk, hangsúlyozva a használhatóság, a biztonság és a szoftverek iránti bizalom fontosságát.

## [Apple Vision Pro: Lenyűgöző VR-élmény korlátozásokkal](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- Az Apple Vision Pro egy virtuális valóság headset, amelynek célja, hogy a kiterjesztett valóságot és a térbeli számítástechnikát a fogyasztók számára elérhetővé tegye.
- A meglévő VR-headsetek azonban versenyeznek vele, és olyan hátrányai vannak, mint a magas ár, a következetlen követés és a nehéz kialakítás.
- A headsetet a kijelzőtechnológiája és a video passthrough miatt dicsérik, de a látómező, a mozgásbeli elmosódás és a színvisszaadás terén is vannak korlátai.
- A kéz- és szemkövető rendszer fejlett, de a pontosság és a könnyű használat szempontjából kihívásokkal jár.
- Összességében a Vision Pro egyedülálló és lenyűgöző élményt nyújt, de nem biztos, hogy elsődleges számítástechnikai eszközként alkalmas, és elszigetelődhet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- A cikk és a hozzászólások az Apple Vision Pro virtuális valóság headsetjével és annak a különböző piacokra gyakorolt lehetséges hatásával foglalkoznak.
- A készülékről vegyes visszajelzések érkeztek, egyesek dicsérik a funkcióit, mások pedig a korlátait emelik ki.
- A beszélgetés kitér az Apple új iparágakba való belépésével kapcsolatos megközelítésére, az adatbiztonsággal kapcsolatos aggodalmakra, valamint az okostelefonok és a viselhető számítógépek jövőbeli kilátásaira is.

## [Az Intel küzdelme: CEO intézkedik a jövő átalakítása érdekében](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- Az Intel kihívásokkal néz szembe, és a részvényárfolyam csökkenése a jövőbe való befektetés hiánya és a piaci változásokkal való lépéstartás elmulasztása miatt.
- A vállalat vezérigazgatója, Pat Gelsinger a gyártás fejlesztésére és az olyan riválisokkal való versenyre összpontosít, mint az AMD.
- Az Intel halad előre fejlett gyártási stratégiájában, és a chipek gyártása érdekében partnerséget kötött az UMC-vel, amelynek célja az öntödei szolgáltatások fejlesztése és a kapcsolatok alacsonyabb költségek mellett történő bővítése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- Az Intel a múltbeli kutatási és fejlesztési kudarcok és a részvényárfolyamára gyakorolt negatív hatás miatt kihívásokkal néz szembe.
- Optimista az Intel fellendülésével és a versenytársakhoz való felzárkózással kapcsolatban, hangsúlyozva a kutatás-fejlesztésbe és a gyártási kapacitások diverzifikálásába való befektetés fontosságát.
- Aggályokat vet fel az Intel politikai tényezőktől és támogatásoktól való függése, valamint a kínai piactól való függősége.

## [Miért gyűlnek össze a repülő rovarok a mesterséges fényeknél: A tanulmány feltárja a szabálytalan repülési viselkedést és annak következményeit](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- A repülő rovarok nem közvetlenül a mesterséges fények felé irányulnak, hanem testükkel feléjük fordulnak, ami szabálytalan repülési pályát eredményez.
- Ez a viselkedés feltehetően a természetes fényviszonyok között a megfelelő repülési helyzet és irányítás fenntartására adott válasz.
- A tanulmány hihető magyarázatot ad arra, hogy miért vonzzák a rovarokat a mesterséges fények, és célja, hogy megértsük a növekvő fényszennyezés rovarpopulációkra gyakorolt hatását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- A repülő rovarokat gyakran vonzzák a mesterséges fények, és különböző elméleteket vizsgálnak e viselkedés magyarázatára.
- Egyes elméletek szerint a rovarok összetévesztik a fényeket a holddal, vagy tájékozódási pontként használják őket.
- A rovarok a Holdra támaszkodnak a tájékozódásban, és ez a függőség befolyásolhatja a mesterséges fények közelében tanúsított viselkedésüket.
- A rovarok viselkedésének tanulmányozásával összefüggésben a polgári tudomány és a személyes tudományos felfedezés fontosságát tárgyaljuk.
- A kültéri világítás helyének optimalizálása, a rovarirtók tervezése és a fény hatása a pókok viselkedésére szintén szóba kerül.
- Vita folyik a rovarok navigációjáról és a csillagok rovarok általi tájékozódási célú használatáról szóló, nemrégiben megjelent tanulmány jelentőségéről.
- A vita értékes betekintést nyújt a rovarok bonyolult viselkedésébe és a fényforrásokkal való kölcsönhatásukba.

## [A Pittsburghi Egyetem tanulmánya szerint a hivatalba való visszatérési kötelezettségek rossz menedzsmentet fednek el](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- A Pittsburghi Egyetem egyik kutatása szerint a vezérigazgatók a cégérték növelése helyett inkább az irányítás visszaszerzésére és a gyenge teljesítmény munkavállalókra hárítására használják a visszatérési megbízásokat.
- A közhiedelemmel ellentétben az irodába való visszatérés nem növeli a vállalat értékét, és nincs jelentős hatása a nyereségességre vagy a részvények hozamára.
- A munkavállalók munkahelyi elégedettsége csökken a munkába való visszatérésre vonatkozó előírások miatt, ami kérdéseket vet fel a munkaerő érdekei és az üzleti eredményesség között.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- A vita a távmunka különböző aspektusait, a vezetési gyakorlatokat és a világjárványnak a munkaszervezésre gyakorolt hatását vizsgálja.
- A megvitatott témák között szerepel a távmenedzsment hatékonysága, a kommunikációs eszközök előnyei és hátrányai, az új alkalmazottak távoli felvételével kapcsolatos kihívások, valamint az Amazon munkakultúráját övező viták.
- További témák közé tartozik a munka és a magánélet egyensúlya, az ingázás és a munkaidő-nyilvántartás használata, ami többféle nézőpontot és véleményt nyújt.

## [Tiny Anguilla profitál a .ai weboldal boomból](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- A .ai weboldal regisztrációk népszerűsége a mesterséges intelligencia boomja által vezérelt megnövekedett keresletnek köszönhetően a karibi Anguilla szigetének pénzügyi hasznára válik.
- Vince Cate kulcsszerepet játszott az Anguilla számára e területek iránti érdeklődés beáramlásának kezelésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- A vita középpontjában az olyan országkódú felső szintű domainek (ccTLD-k) állnak, mint a .tv, .ai, .tk, .cx, .io és .je.
- A résztvevők megvitatják az e területekhez kapcsolódó bevételeket, kockázatokat és korlátozásokat.
- A témák között szerepelnek a domainfoglalások, a politikai konfliktusok, a domain-tulajdonlás, a felső szintű domainek kiválasztásának fontossága üzleti webhelyek számára, a TLD-k ellenőrzése és decentralizációja, a DNS-hierarchia, valamint a domain-regisztráció története és költségei.

## [Kihasználatlan parkolóhelyek átalakítása: A fenntartható jövő érdekében a zöld területek felkarolása](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- A szerző javasolja a városi és külvárosi területeken található kihasználatlan parkolók zöldterületté vagy alternatív célokra történő átalakítását.
- Azzal érvelnek, hogy az Egyesült Államokban túl sok a parkolóhely, és az életmódunkban bekövetkezett változások csökkentették az aszfalt iránti igényt.
- A szerző hangsúlyozza a parkolók káros hatásait az emberi egészségre és a környezetre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- A vita a várostervezés, a közlekedés, a parkolás és az élhetőség különböző aspektusait vizsgálja az amerikai városokban.
- Kiemelik azokat az erőfeszítéseket, amelyek az embereket helyezik előtérbe az autókkal szemben, beleértve a parkolási követelmények eltörlését és az autópályák lebontását, hogy gyalogos- és kerékpárosbarát tereket hozzanak létre.
- Az autópályáknak a forgalmi torlódásokra gyakorolt hatása vitatott, egyesek a megszüntetésük mellett érvelnek, mások pedig alternatív közlekedési lehetőségeket javasolnak a probléma megoldására. A beszélgetés kitér az ingázás kihívásaira, a lakhatás megfizethetőségére, a zajszennyezésre és a közlekedés jövőjére is. Végül hangsúlyozzák a fenntartható és hozzáférhető városi környezet fontosságát, amely a gyalogosokat helyezi előtérbe, és alternatívát kínál az autófüggőséggel szemben.

## [A Google eltávolítja a cache linket a keresési eredményekből, vitákat vált ki a Mastodonról](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- A Google több hónapos tesztelés után eltávolította a gyorsítótár linket a keresési találati oldaláról.
- A felhasználók továbbra is elérhetik a gyorsítótár funkciót a "[cache:domain.com]" kereséssel.
- A gyorsítótár link eltávolítása vitákat váltott ki a felhasználók között olyan platformokon, mint a Mastodon, de ez nem tükrözi a RustyBrick, Inc., a Search Engine Roundtable-t birtokló vállalat véleményét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- A Google eltávolította a gyorsítótár linket a keresési eredményekből, ami frusztrációt okozott a felhasználók körében, akik hasznosnak találták.
- A spekulációk szerint a döntés hátterében a hirdetési bevételek növelése vagy a költségcsökkentés állhat.
- A felhasználók aggódnak a mesterséges intelligenciára gyakorolt hatások, a szerzői jogi kérdések és a "cache" minősítő hanyatlása miatt. Megvitatják az olyan alternatív keresőmotorokat, mint a Kagi, és csalódottságuknak adnak hangot a keresési eredmények minőségének romlása miatt, megemlítve a rengeteg hirdetést és a Google indexelési képességeinek romlását. Néhányan az Archive.org vagy a Bing Cache használatát javasolják alternatívaként.

## [A Covid tesztszolgáltató adattörése 1.3M betegrekordot tesz közzé, beleértve a PII-t is](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- Egy kiberbiztonsági kutató 1,3 millió betegrekordot tartalmazó adatbázist fedezett fel, amely COVID-19 tesztelési információkat és személyes adatokat, például neveket és születési dátumokat tartalmazott.
- A feltárt adatbázis egy hollandiai kereskedelmi tesztszolgáltatóhoz tartozott, és tanúsítványokat, időpontokat, vizsgálati mintákat és belső fájlokat tartalmazott.
- Az adatok csaknem három hétig védtelenül maradtak, ami kockázatot jelentett a személyes és orvosi adatok védelmére, és rávilágított az adatbiztonság és a GDPR-előírások betartásának fontosságára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- A beszélgetés olyan témákat érint, mint az adatvédelmi incidensek, a személyes információk biztonsága, a COVID-19 tesztelés és vakcinázás, a karanténintézkedések és a szállítói választék.
- A felhasználók aggodalmukat fejezik ki a betegnyilvántartások sérülékenységével és a jobb biztonsági intézkedések szükségességével kapcsolatban.
- További viták tárgyát képezi a személyes személyazonosító okmányokat követelő vállalatokkal kapcsolatos csalódottság és a világjárványra adott válaszlépésekkel kapcsolatos szkepticizmus.

## [Homokkal kereskedő bűnszövetkezetek: A környezetet és a biztonságot fenyegető globális veszély](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- Az illegális homokbányászat és -kereskedelem globális probléma, amely környezeti károkat és biztonsági problémákat okoz.
- Az építőipar homok iránti kereslete fenntarthatatlan kitermelési arányokhoz vezet, és 2050-re hiányt eredményezhet.
- Az illegális homokkereskedelem egy jövedelmező üzlet, amelyet befolyásos személyek és szervezetek védenek, és amely élőhelyek pusztulását, áradásokat és a tengeri élővilág megzavarását okozza. A probléma leküzdéséhez szigorúbb szabályozásra és nemzetközi nyomásra van szükség.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- Az illegális homokkereskedelem több milliárd dolláros jövedelmező iparág, amely jelentős környezeti károkat okoz.
- E probléma megoldása magában foglalja alternatív anyagok, például zúzott kőzet vagy sivatagi homok vizsgálatát, de további kutatásokra van szükség.
- A tárgyalt szempontok között szerepel még az aggregátum alakjának fontossága a betonban, a különböző megközelítések megvalósíthatósága és következményei, az építési homok minősége, a strandok feltöltése, valamint a szintetikus homok előállításának költséghatékonysága.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az Emacs szépen néz ki: Terminálok 24 bites színének használata" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20Emacs%20sz%C3%A9pen%20n%C3%A9z%20ki%3A%20Termin%C3%A1lok%2024%20bites%20sz%C3%ADn%C3%A9nek%20haszn%C3%A1lata&subheading=2024.%20janu%C3%A1r%2031.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
