---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [Το έργο LLaMA ενισχύει την απόδοση της CPU για βελτιωμένη εμπειρία χρήστη](https://justine.lol/matmul/)

- Το έργο llamafile έχει βελτιωθεί για ταχύτερη απόδοση σε ARMv8.2+, επεξεργαστές Intel και AVX512, ξεπερνώντας το MKL σε συγκεκριμένους πίνακες.
- Η Mozilla υποστηρίζει το έργο για τη βελτίωση του αρχείου llama.cpp, με αποτέλεσμα αξιοσημείωτη αύξηση της ταχύτητας σε μοντέλα Raspberry Pi με υποστήριξη ARMv8.2.
- Διερευνά την εγκατάσταση ενός διακομιστή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στο Raspberry Pi και τις μετρήσεις επιδόσεων σε διάφορα υλικά, υπογραμμίζοντας τα πλεονεκτήματα της CPU Alderlake και συνιστώντας τον μεταγλωττιστή του Stallman για το Mac Studio και το Asahi Linux για την M2 Ultra CPU.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη χρήση των τοπικών γλωσσικών μοντέλων (LLM) για λόγους προστασίας της ιδιωτικής ζωής και υπογραμμίζει τη σημασία του σκεπτικισμού όταν εξαρτάστε από αυτά για βοήθεια κωδικοποίησης.
- Διερευνά την τοπική εκτέλεση των LLM, την ενίσχυση των μαθηματικών πυρήνων της CPU και τη λεπτομερή ρύθμιση των παραμέτρων για βελτιωμένη απόδοση.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν υλικό συγκριτικής αξιολόγησης, βελτιώσεις λογισμικού για LLMs και συγκρίσεις επιδόσεων μεταξύ CPUs, GPUs και ASICs για υπολογιστικά καθήκοντα.

## [Το Reddit μπλοκάρει την πρόσβαση σε VPN μέσω του προγράμματος περιήγησης, συμπεριλαμβανομένου του 'παλαιού' υποτομέα](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Οι χρήστες αντιμετωπίζουν δυσκολίες πρόσβασης στο Reddit μέσω ενός προγράμματος περιήγησης ενώ χρησιμοποιούν VPN, αντιμετωπίζοντας μηνύματα σφάλματος τόσο στον κανονικό όσο και στον παλιό υποτομέα.
- Προηγουμένως, η πρόσβαση μέσω VPN στον κύριο ιστότοπο μπλοκαρίστηκε πριν από τρεις μήνες, αλλά ο παλιός υποτομέας παρέμεινε προσβάσιμος μέχρι πρόσφατα.
- Ο χρήστης, που έκανε δοκιμές με Safari και NordVPN από την ΕΕ, αναρωτιέται αν και άλλοι αντιμετωπίζουν το ίδιο πρόβλημα και το ανέφερε στο Hacker News.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Οι χρήστες του Reddit αντιμετωπίζουν αποκλεισμούς πρόσβασης σε VPN, μειωμένη δέσμευση και πτώση της ποιότητας του περιεχομένου, με αποτέλεσμα να εξερευνούν άλλες πλατφόρμες.
- Οι προκλήσεις με τη διαδικτυακή μετριοπάθεια και οι ανησυχίες σχετικά με τα κοινωνικά μέσα ενημέρωσης που καθοδηγούνται από αλγόριθμους πυροδοτούν συζητήσεις σχετικά με την ελευθερία του λόγου και το μέλλον των διαδικτυακών αλληλεπιδράσεων.
- Η δυσαρέσκεια με τις αλλαγές του Reddit ωθεί τους χρήστες να αναζητήσουν εναλλακτικές πλατφόρμες που εξασφαλίζουν φιλικές προς τον χρήστη εμπειρίες και διατηρούν τη διαφάνεια και την ακεραιότητα της κοινότητας.

## [Αντίο στο letsblock.it: Creator Shuts Down Official Instance](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- Το έργο letsblock.it, το οποίο βοηθά τους χρήστες στην εξάλειψη του περιεχομένου ιστοτόπων χαμηλής ποιότητας, θα κλείσει την επίσημη παρουσία του μέχρι τον Ιούνιο του 2024, με τον δημιουργό του να επικεντρώνεται σε μη εμπορικά διαδικτυακά έργα και να μειώνει τη μεταφορά βάσεων δεδομένων.
- Οι χρήστες μπορούν να μεταφέρουν τα δεδομένα τους πριν από τον τερματισμό της λειτουργίας, με περιορισμένη μόνο συντήρηση μέχρι τότε και χωρίς προγραμματισμένες επικείμενες ενημερώσεις.
- Ο δημιουργός είναι πρόθυμος να βοηθήσει μια ομάδα χρηστών που ενδιαφέρεται να διακλαδίσει το έργο, να δημιουργήσει έναν νέο διακομιστή, εκφράζοντας παράλληλα την εκτίμησή του προς τους συνεισφέροντες και τους χρήστες, και να μεταβεί σε νέες προσπάθειες, προτείνοντας την παρακολούθηση των ενημερώσεων στο Fediverse.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- Το κλείσιμο του έργου letsblock.it πυροδοτεί μια συζήτηση σχετικά με το σεβασμό των χρηστών στην ανάπτυξη λογισμικού.
- Οι χρήστες συζητούν τη σημασία των πελατών Mastodon ή Matrix τρίτων κατασκευαστών και την υποστήριξη των υφιστάμενων έργων FOSS.
- Έμφαση δίνεται στις προκλήσεις των συντηρητών έργων ανοικτού κώδικα, στην αποτελεσματικότητα των ηλεκτρονικών μηνυμάτων μάρκετινγκ για πωλήσεις και στην προτίμηση μη εμπορικών εργαλείων που ενισχύουν την εμπειρία περιήγησης.

## [Αποκάλυψη του XZ Backdoor: Web Development: Security Challenges in Web Development](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- Το απόσπασμα κώδικα διαθέτει στυλ CSS για μια ιστοσελίδα, όπως οικογένειες γραμματοσειρών, χρωματικά σχήματα για ανοιχτό/σκούρο τρόπο λειτουργίας και εικόνες φόντου για τα μηνύματα επιτυχίας και σφάλματος.
- Επιπλέον, περιέχει JavaScript, διαχείριση cookies και παραμέτρους σχετικά με τον χρόνο επίσκεψης, την έκδοση του προτύπου και έναν σύνδεσμο URL.
- Το κείμενο είναι κρυπτογραφημένο, γεγονός που ενδέχεται να εγκυμονεί κινδύνους για την ασφάλεια και τη δυνατότητα πρόσβασης από πίσω πόρτα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- Η συζήτηση διερευνά μια πιθανή κρατική κυβερνοεπίθεση που χρησιμοποιεί μια κερκόπορτα με το όνομα XZ, αναλύοντας τις τακτικές, την ομάδα επίθεσης και γεωγραφικές ενδείξεις σχετικά με την τοποθεσία του επιτιθέμενου.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τα τρωτά σημεία ασφαλείας στο λογισμικό ανοικτού κώδικα, την ανωνυμία στις διαδικτυακές δράσεις και τις επιπτώσεις των επιθέσεων στον κυβερνοχώρο.
- Η ανάλυση περιλαμβάνει χρονοσφραγίδες δεσμεύσεων, συζητήσεις σχετικά με πιθανούς φορείς ransomware και τις επιπτώσεις μιας υποθετικής ευπάθειας SSH, καθώς και συζητήσεις σχετικά με τη χρήση VPN, τις εκτιμήσεις για τη ζώνη ώρας και τις ηθικές πτυχές της διαδικτυακής ανάλυσης δεδομένων.

## [Σήματα JavaScript: Μια πρόταση για βελτιωμένη διαχείριση της κατάστασης](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- Η πρόταση προτύπου JavaScript Signals στοχεύει στην τυποποίηση ενός μοντέλου για τα σήματα στο οικοσύστημα JavaScript, βελτιώνοντας τον τρόπο με τον οποίο οι προγραμματιστές διαχειρίζονται σύνθετες καταστάσεις εφαρμογών σε περιβάλλοντα εργασίας.
- Συζητά τα οφέλη της χρήσης των Signals για την αφαίρεση της δέσμευσης δεδομένων σε πλαίσια JavaScript, με στόχο τη βελτίωση της απόδοσης, της διαχείρισης μνήμης και της διαλειτουργικότητας μεταξύ πλαισίων.
- Η πρόταση περιλαμβάνει κατευθυντήριες γραμμές για την υλοποίηση αντιδραστικών δομών δεδομένων, την αποφυγή δυσλειτουργιών και διαθέτει εγγράψιμους και υπολογίσιμους τύπους σημάτων, οι οποίοι υποβάλλονται σε δοκιμές και συνεργασία για στερεότητα και συμβατότητα πριν από περαιτέρω στάδια υλοποίησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- Οι χρήστες συζητούν για την προσθήκη σημάτων στη JavaScript, ζυγίζοντας τα πλεονεκτήματα της τυποποίησης έναντι της ιστορικής χρήσης σημάτων σε πλαίσια και της πολυπλοκότητας της διαχείρισης καταστάσεων.
- Ορισμένοι υποστηρίζουν την τυποποίηση για να περιορίσουν τον κατακερματισμό, ενώ άλλοι εκτιμούν την ευελιξία που παρέχουν τα ξεχωριστά πλαίσια.
- Οι συζητήσεις αγγίζουν επίσης τα γεγονότα, τις υποσχέσεις και τις επιπτώσεις στα εργαλεία ανάπτυξης ιστού και τις επιδόσεις, τονίζοντας τη σημασία της ενδελεχούς αξιολόγησης προτάσεων, την πρόληψη διαρροών μνήμης και τη δυνατότητα προτύπων JavaScript με πρωτοβουλία της κοινότητας.

## [Αγκαλιάζοντας τη δυσφορία: Ελευθερώνοντας: Κλειδί για να απελευθερωθούμε](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- Το άρθρο διερευνά την έννοια του αισθήματος του εγκλωβισμού και υπογραμμίζει πώς ο εγκέφαλός μας αποφεύγει φυσικά τη δυσφορία και αποζητά τη σταθερότητα.
- Η αποδοχή προκλητικών και άγνωστων καταστάσεων, αντί να παραμένουμε στις ζώνες άνεσής μας, τονίζεται ως ένας τρόπος για την προώθηση της ανάπτυξης.
- Αμφισβητώντας τις πεποιθήσεις, αντιμετωπίζοντας τους φόβους και αναζητώντας ενεργά την ταλαιπωρία, τα άτομα μπορούν να απελευθερωθούν από το αίσθημα του εγκλωβισμού και να δημιουργήσουν μια πιο ικανοποιητική πραγματικότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- Το άρθρο πραγματεύεται την προσωπική ανάπτυξη, το ξεπέρασμα του αισθήματος του κολλήματος και την αυτογνωσία μέσω συνηθειών, ουσιαστικής εργασίας και εξατομικευμένων προσεγγίσεων.
- Αναφέρεται στις συμβουλές αυτοβοήθειας, το διαλογισμό, τον αντίκτυπο του τραύματος και τις προκλήσεις στην εύρεση σκοπού, δίνοντας έμφαση στη δοκιμή νέων εμπειριών και στην αναζήτηση ανατροφοδότησης για ανάπτυξη.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται προβληματισμούς, τονίζοντας τον εθισμό, την επίλυση προβλημάτων και το συνεχές ταξίδι της αυτογνωσίας, προσφέροντας ιδέες, συστάσεις και προσωπικές ιστορίες για έμπνευση του αναγνώστη.

## [Κατευθυντήριες γραμμές για την παραδοσιμότητα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου για το 2024: Εφαρμογή προτύπων ασφαλείας](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- Το άρθρο διερευνά τις νέες κατευθυντήριες γραμμές για την παραδοσιμότητα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου για το Gmail και το Yahoo, τονίζοντας την ανάγκη εφαρμογής προτύπων ελέγχου ταυτότητας όπως SPF, DKIM και DMARC για την αποφυγή μπλοκαρισμένων μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από το 2024.
- Επισημαίνει το ρόλο αυτών των προτύπων στην πρόληψη του spam, του phishing και του κακόβουλου λογισμικού, ιδίως για τους αποστολείς μαζικών αποστολών, και τον τρόπο με τον οποίο οι μεγάλοι πάροχοι ηλεκτρονικού ταχυδρομείου επιβάλλουν τη συμμόρφωση.
- Τα κατάλληλα μέτρα ασφαλείας ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, συμπεριλαμβανομένων των DKIM και DMARC, είναι ζωτικής σημασίας για την αυθεντικοποίηση του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, τη βελτίωση της παραδοσιμότητας και την ενίσχυση της εμπιστοσύνης των πελατών και της φήμης της μάρκας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- Η συζήτηση εμβαθύνει στην πολυπλοκότητα της παραδοσιμότητας ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, καλύπτοντας το φιλτράρισμα spam, τις λανθασμένες ρυθμίσεις και τον τρόπο με τον οποίο η προώθηση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου επηρεάζει πρωτόκολλα ελέγχου ταυτότητας όπως το SPF, το DKIM και το DMARC.
- Οι χρήστες μοιράζονται εμπειρίες και προσφέρουν προτάσεις για τη βελτίωση της παραδοσιμότητας ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, τονίζοντας τη σημασία της σωστής εγκατάστασης, της διαχείρισης της φήμης και των στρατηγικών πρακτικών ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, ιδίως για τις μικρές επιχειρήσεις.
- Οι συζητήσεις αφορούν την επιρροή των μεγάλων παρόχων υπηρεσιών ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στις πολιτικές ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και συνηγορούν υπέρ της αποκέντρωσης στην επικοινωνία μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, υπογραμμίζοντας τη δυναμική φύση της παραδοσιμότητας του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και τη σειρά στρατηγικών και εργαλείων για την αντιμετώπιση αυτών των ζητημάτων.

## [Το Giphy εκθέτει δεδομένα χρηστών σε 816 συνεργάτες, αποκαλύπτει το Tweet](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- Κατά την κοινή χρήση μιας εικόνας GIPHY, τα δεδομένα μεταδίδονται σε 816 συνεργάτες, σύμφωνα με ένα tweet του Ilias Ism στις 31 Μαρτίου 2024.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- Η Giphy μοιράζεται τις διευθύνσεις IP και τα προσωπικά δεδομένα των χρηστών με τους συνεργάτες της, γεγονός που τροφοδοτεί συζητήσεις σχετικά με τις πρακτικές κοινής χρήσης δεδομένων, την κυβερνητική επιτήρηση και τη δεοντολογία της συλλογής δεδομένων.
- Οι συμμετέχοντες φοβούνται την πολιτική χειραγώγηση, την κατάχρηση των δεδομένων για στοχευμένες διαφημίσεις, την προπαγάνδα και την επιτήρηση, τονίζοντας τη σημασία της διαφάνειας στη συλλογή δεδομένων, της προσεκτικής εμπιστοσύνης στις εταιρείες με προσωπικά δεδομένα και της διασφάλισης της ιδιωτικής ζωής στην ψηφιακή εποχή.

## [Λεπτομέρειες αρχιτεκτονικής GPU AMD 7900XTX (Navi31) και οδηγός εγκατάστασης προγράμματος οδήγησης](https://github.com/geohot/7900xtx)

- Το έγγραφο εξετάζει την αρχιτεκτονική της GPU AMD 7900XTX (Navi31), επισημαίνοντας τα βασικά εξαρτήματα και προσφέροντας οδηγίες για την εγκατάσταση του προγράμματος οδήγησης.
- Παρέχει συνδέσμους σε τεχνικούς πόρους που στοχεύουν στην αποσφαλμάτωση και την ανάπτυξη σε GPU AMD, ειδικά σε συστήματα Linux.
- Περιλαμβάνονται επίσης λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με τα αρχεία υλικολογισμικού, τα μεγέθη, τις διαδικασίες φόρτωσης για τις διάφορες παραλλαγές υλικολογισμικού και μια επισκόπηση των τύπων υλικολογισμικού με τους αντίστοιχους αριθμητικούς κωδικούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην κριτική του George Hotz για τους οδηγούς της AMD για την 7900XTX και την αντιπαλότητα μεταξύ AMD και NVIDIA.
- Έμφαση δίνεται στη σημασία της τήρησης των ανοικτών προτύπων στην ανάπτυξη λογισμικού, με συζητήσεις για το CUDA και τα εμπόδια της ανάπτυξης υλικολογισμικού GPU.
- Επισημαίνεται η σημασία μιας ισχυρής πλατφόρμας λογισμικού για τις εταιρείες υλικού AI, με αναφορά στις οργανωτικές προκλήσεις της AMD, τη βοήθεια λογισμικού και τις μελλοντικές εξελίξεις GPU, όπως ο επεξεργαστής ασφάλειας πλατφόρμας στο RDNA 3.

## [Upscayl 2.9.9: Δωρεάν AI Image Upscaler με υποστήριξη Cross-Platform](https://github.com/upscayl/upscayl)

- Η έκδοση 2.9.9 του Upscayl κυκλοφόρησε, προσφέροντας ένα δωρεάν εργαλείο αναβάθμισης εικόνων AI για τη βελτίωση εικόνων χαμηλής ανάλυσης με τη χρήση προηγμένων αλγορίθμων.
- Μια GPU συμβατή με Vulkan είναι απαραίτητη για την αναβάθμιση των εικόνων, και οι προ-εκδόσεις είναι προσβάσιμες για τους χρήστες Linux.
- Η εφαρμογή είναι cross-platform, με οδηγίες εγκατάστασης διαθέσιμες για Linux, macOS και Windows, και παρέχει λεπτομέρειες για το έργο, όπως ο χάρτης πορείας, οδηγίες ανάπτυξης, συχνές ερωτήσεις και πιστωτικές μονάδες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- Οι χρήστες συγκρίνουν το δωρεάν και ανοιχτού κώδικα Upscayl AI image upscaler με το Real-ESRGAN-ncnn-vulkan, συζητώντας τις διαφορές και τα χαρακτηριστικά τους.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν την ποιότητα της βελτίωσης της εικόνας, τα μελλοντικά σχέδια βελτίωσης και την ανάγκη για ένα καλύτερα εκπαιδευμένο μοντέλο, με αναφορές σε εναλλακτικούς αναβαθμιστές όπως το Topaz και το Magnific AI.
- Εξετάζονται οι περιορισμοί και οι δυνατότητες του AI upscaling, ειδικά όσον αφορά την ανάκτηση της λεπτομέρειας της εικόνας, καθώς και τα μελλοντικά σχέδια αναβάθμισης βίντεο με το Upscayl.

## [Διερεύνηση των δυνατοτήτων των πρακτόρων τεχνητής νοημοσύνης για εξειδικευμένη λήψη αποφάσεων](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στον σκεπτικισμό και τη δυνητική αξία των παραγόντων τεχνητής νοημοσύνης σε διάφορες ροές εργασίας, συμπεριλαμβανομένων των ανησυχιών σχετικά με τον αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης στην τέχνη και τη δημιουργικότητα.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τις προκλήσεις στη χρήση της τεχνολογίας ΤΝ, την αποτελεσματικότητα των παραγόντων ΤΝ σε εργασίες όπως η κωδικοποίηση και η απόξεση ιστοσελίδων και τη μελλοντική ανάπτυξη των μοντέλων ΤΝ.
- Οι χρήστες μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες με εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης για εργασιακά καθήκοντα, τονίζοντας τη σημασία των πιο έξυπνων μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης και της ανθρώπινης επίβλεψης για την αύξηση της παραγωγικότητας και τον μετριασμό των πιθανών μειονεκτημάτων.

## [Βρίσκοντας την πλήρωση στο ταξίδι του διδακτορικού](https://huiwenn.github.io/feynman)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του να ξεπερνά τις προκλήσεις κατά την εκπόνηση του διδακτορικού του, αντλώντας έμπνευση από τον Richard Hamming και τον Richard Feynman.
- Οι Hamming και Feynman υπογραμμίζουν τη σημασία της εργασίας πάνω σε πρακτικά, ουσιαστικά θέματα, δίνοντας έμφαση στην εύρεση χαράς στην επίλυση προβλημάτων, όσο μικρά κι αν είναι αυτά.
- Το κεντρικό μήνυμα είναι να επιμένετε σε δύσκολες στιγμές, να αντλείτε ικανοποίηση από την ερευνητική διαδικασία και να συμβάλλετε στην πρόοδο της γνώσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- Το κείμενο πραγματεύεται τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι διδακτορικοί φοιτητές, συμπεριλαμβανομένης της ευθυγράμμισης της έρευνας με τις τάσεις, της καθημερινής ακαδημαϊκής τριβής και της εξισορρόπησης των ανακαλύψεων με την εργασία ρουτίνας.
- Διερευνά τον αντίκτυπο των οικονομικών περιορισμών, τα οφέλη και τις προκλήσεις του γάμου, την αυτογνωσία στις επιλογές καριέρας και το ρόλο των σχέσεων στην ακαδημαϊκή επιτυχία.
- Επιπλέον, αναδεικνύει την πολυπλοκότητα των προσωπικών σχέσεων, την αξία ενός υποστηρικτικού συζύγου κατά τη διάρκεια του διδακτορικού, καθώς και τις προκλήσεις μιας καριέρας στον ακαδημαϊκό χώρο με έμφαση στην ποιότητα της έρευνας και την οικονομική βιωσιμότητα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το έργο LLaMA ενισχύει την απόδοση της CPU για βελτιωμένη εμπειρία χρήστη" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CE%AD%CF%81%CE%B3%CE%BF%20LLaMA%20%CE%B5%CE%BD%CE%B9%CF%83%CF%87%CF%8D%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%CE%B4%CE%BF%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20CPU%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%B2%CE%B5%CE%BB%CF%84%CE%B9%CF%89%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%B7%20%CE%B5%CE%BC%CF%80%CE%B5%CE%B9%CF%81%CE%AF%CE%B1%20%CF%87%CF%81%CE%AE%CF%83%CF%84%CE%B7&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%201%20%CE%91%CF%80%CF%81%CE%B9%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
