---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Δημιουργήστε πρόσωπα καρτούν με το Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- 'Η faces.js είναι μια βιβλιοθήκη JavaScript που έχει σχεδιαστεί για τη δημιουργία και την προβολή προσώπων καρτούν με διανυσματική βάση και μια σειρά επιλογών χαρακτηριστικών προσώπου.
- Οι χρήστες μπορούν να επεκτείνουν το σύνολο των δυνατοτήτων της βιβλιοθήκης αντιγράφοντάς την στο GitHub, ενσωματώνοντας νέες επιλογές.
- Η εγκατάσταση του faces.js είναι εφικτή μέσω του npm ή του yarn, επιτρέποντας στους χρήστες να παρουσιάζουν τυχαία παραγόμενα πρόσωπα στα έργα τους στο διαδίκτυο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- Το νήμα του Hacker News επικεντρώνεται στο Faces.js, μια βιβλιοθήκη JavaScript για πρόσωπα καρτούν, διερευνώντας τις συνδέσεις με τα πρόσωπα Chernoff και εφαρμογές όπως η κινούμενη εικόνα και η διαδικαστική παραγωγή.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν το πρόσθετο Extism για τη χρήση του Faces.js σε διάφορες γλώσσες προγραμματισμού, τις βελτιώσεις API για την παραγωγή τυχαίων προσώπων, τις τιμές σπόρου για την εμμονή, την αντιμετώπιση προβλημάτων με τη βιβλιοθήκη αρχείων HTML και την κριτική του οικοσυστήματος της Silicon Valley.
- Οι αναφορές της συζήτησης καλύπτουν τα έργα ψηφιακών προσώπων, την τέχνη του Fernando Botero, το Basketball GM και την ιδέα της πώλησης των NFTs.

## [Εξερευνώντας τα βάθη του xz SSHD Backdoor](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Οι συζητήσεις στο Twitter επικεντρώνονται σε μια πολύπλοκη επίθεση backdoor που εντοπίστηκε στο xz sshd, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την πολυπλοκότητα της επίθεσης και την εμπειρία των επιτιθέμενων.
- Οι χρήστες συζητούν για τις ομάδες που χρηματοδοτούνται από το κράτος, τις σκόπιμες κερκόπορτες, το υλικό της Apple και την ασφάλεια λογισμικού ανοιχτού κώδικα, επισημαίνοντας τις προκλήσεις στην ανίχνευση ευπαθειών.
- Οι εικασίες περιλαμβάνουν κυβερνητικούς ρόλους στην επίθεση, ανιχνευτές δολοφονιών, πιθανά backdoors σε διαχειριστές πακέτων και βιβλιοθήκες, καθώς και συζητήσεις σχετικά με τον αντίκτυπο του Elon Musk στο Twitter και τη χρηστικότητα της πλατφόρμας.

## [Η Asus επιστρέφει χρήματα στον αγοραστή του Zenfone στο Ηνωμένο Βασίλειο για την έλλειψη εργαλείων ξεκλειδώματος του Bootloader](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- Ένας αγοραστής του Zenfone στο Ηνωμένο Βασίλειο μήνυσε με επιτυχία την ASUS επειδή δεν παρέδωσε τα εργαλεία ξεκλειδώματος του bootloader όπως είχε υποσχεθεί, εξασφαλίζοντας πλήρη επιστροφή χρημάτων ύψους 770 λιρών.
- Η ASUS απενεργοποίησε τα εργαλεία ξεκλειδώματος, προκαλώντας τη δυσαρέσκεια των πελατών και ενδεχομένως ωθώντας άλλους που βρίσκονται σε παρόμοιες καταστάσεις να προσφύγουν νομικά.
- Παρά τα αιτήματα για σχόλια, η ASUS παρέμεινε σιωπηλή σχετικά με το θέμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Οι πελάτες της Asus εκφράζουν την απογοήτευσή τους λόγω της απουσίας εργαλείων ξεκλειδώματος του bootloader για το Zenfone, με αποτέλεσμα να οδηγούνται σε μπλοκαρισμένες συσκευές και να μειώνεται η εμπιστοσύνη της μάρκας.
- Οι χρήστες συζητούν τα οφέλη του ξεκλειδώματος του bootloader, τους κινδύνους ασφαλείας των προσαρμοσμένων ROM, τις προκλήσεις με τις πληρωμές μέσω κινητού και τις ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια των τραπεζών σε συσκευές με ρίζες, ενώ εξετάζουν επιλογές που εστιάζουν στην προστασία της ιδιωτικής ζωής όπως το GrapheneOS.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν επίσης εκτιμήσεις σχετικά με τις νομικές ενέργειες κατά της Asus, τις επιπτώσεις της παρακολούθησης των cookies και τα πλεονεκτήματα των συσκευών με εύκολο root, όπως τα τηλέφωνα Pixel, μαζί με τις προτιμήσεις για συμπαγή τηλέφωνα με δυνατότητα root και τις διαφορές στον έλεγχο μεταξύ Android και iPhone.

## [Βελτίωση της απόδοσης του γλωσσικού μοντέλου μέσω της επεκτασιμότητας των πρακτόρων](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Η αύξηση του αριθμού των πρακτόρων μέσω δειγματοληψίας και ψηφοφορίας ενισχύει την απόδοση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων, που αποδεικνύεται αποτελεσματική σε διάφορα benchmarks και ανεξάρτητη από πολύπλοκες υπάρχουσες μεθόδους.
- Οι συγγραφείς διεξήγαγαν εκτεταμένα πειράματα για να επικυρώσουν τα ευρήματά τους και μοιράστηκαν ανοιχτά τον κώδικά τους για αναπαραγωγή.
- Η μελέτη δίνει έμφαση στην επεκτασιμότητα των γλωσσικών μοντέλων όσον αφορά τον αριθμό των πρακτόρων και την επίδρασή της στην πολυπλοκότητα των εργασιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- Το άρθρο εξετάζει τη χρήση των μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLMs) στην ΤΝ και τη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με την ικανότητά τους να επιτύχουν την Τεχνητή Γενική Νοημοσύνη (AGI).
- Συζητά την αποτελεσματικότητα των συνόλων πολλαπλών πρακτόρων, τους περιορισμούς των LLMs στη μίμηση της νοημοσύνης και τα εμπόδια στη μίμηση της ανθρώπινης νοημοσύνης σε τεχνητά συστήματα.
- Εξετάζονται οι δυνατότητες χρησιμοποίησης πολλαπλών εκτελέσεων LLMs, μοντέλων συνόλου και εξειδικευμένων πρακτόρων, καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία και την πιθανή κατάχρηση του περιεχομένου που παράγεται από LLMs.

## [WinBtrfs v1.9: Φέρνοντας το Btrfs στα Windows με RAID και πολλά άλλα](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- Το WinBtrfs v1.9 είναι ένα πρόγραμμα οδήγησης για τα Windows που φέρνει τις δυνατότητες του συστήματος αρχείων Btrfs Linux στα Windows XP και σε μεταγενέστερες εκδόσεις, συμπεριλαμβανομένης της υποστήριξης RAID, των ACLs, της συμπίεσης και άλλων.
- Περιλαμβάνεται στο ReactOS, απαιτεί το WinMD για εργαλεία λογισμικού MD RAID και προσφέρει χαρακτηριστικά όπως ανασυγκρότηση, ποσοστώσεις Btrfs και υποστήριξη αρχείων καταγραφής συναλλαγών.
- Συμβουλές αντιμετώπισης προβλημάτων, διορθώσεις σφαλμάτων, νέες δυνατότητες και διάφορες επιλογές διαμόρφωσης μέσω ρυθμίσεων μητρώου και υποστήριξης αρχείων καταγραφής σφαλμάτων αποτελούν μέρος των παρεχόμενων ενημερώσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- Το άρθρο καλύπτει το WinBtrfs, ένα πρόγραμμα οδήγησης btrfs ανοιχτού κώδικα για τα Windows, καθώς και το αυξανόμενο ενδιαφέρον για βιβλιοθήκες συστημάτων αρχείων χωρίς io για καλύτερη φορητότητα και ασφάλεια.
- Συζητά τις προκλήσεις στις λειτουργίες εισόδου/εξόδου, τις ανησυχίες σχετικά με το RAID5 στο Linux BTRFS και τις μικτές εμπειρίες των χρηστών με το BTRFS στα Windows και την αξιοπιστία του στο Linux.
- Επιπλέον, συγκρίνει το BTRFS και το extFS, επισημαίνει ζητήματα με το ReFS, αναφέρει βελτιώσεις στον Windows Server 2022 και αναφέρεται στις δυνατότητες συστημάτων αρχείων πολλαπλών πλατφορμών.

## [Σπάνια δίνη καταγράφηκε από ανιχνευτή της NASA στην ατμόσφαιρα του Ήλιου](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- Ο ηλιακός ανιχνευτής Parker της NASA κατέγραψε πλάνα από μεγάλες "δομές που μοιάζουν με δίνη" στην ατμόσφαιρα του ήλιου, οι οποίες προκύπτουν από μια στεμματική εκτίναξη μάζας που αλληλεπιδρά με τον ηλιακό άνεμο.
- Αυτές οι μοναδικές δίνες, που ονομάζονται "αστάθειες Kelvin-Helmholtz", προσφέρουν πολύτιμες πληροφορίες για την πρόβλεψη και την κατανόηση των CMEs, οι οποίες θέτουν σε κίνδυνο τα συστήματα επικοινωνίας και ενέργειας της Γης.
- Εξοπλισμένο με μια θερμική ασπίδα, το σκάφος θα συνεχίσει να ερευνά το στέμμα του ήλιου για να προωθήσει την κατανόηση αυτών των φαινομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- Διαστημικό σκάφος της NASA κατέγραψε μια δίνη στην ατμόσφαιρα του ήλιου, επικυρώνοντας τις προβλέψεις για την αστάθεια του πλάσματος, η οποία εκτιμάται ότι είναι 3 έως 13 φορές μεγαλύτερη από το μέγεθος της Γης.
- Οι συζητήσεις επικεντρώθηκαν γύρω από την ταχύτητα του διαστημικού σκάφους, τη μετάδοση ενέργειας από τον Ήλιο και την πλοήγηση σε κοντινές αποστάσεις από την Αφροδίτη.
- Η διαμάχη σχετικά με την υιοθέτηση έγχρωμων καμερών σε διαστημικές αποστολές τόνισε τις προκλήσεις της λήψης αποφάσεων στη διαστημική εξερεύνηση, υποστηρίζοντας τη χρήση μονόχρωμων καμερών για επιστημονική ακρίβεια και οικονομική αποδοτικότητα, όπως αποδεικνύεται από το διαστημικό τηλεσκόπιο James Webb.

## [Λόκι: Loki: Βελτίωση της επαλήθευσης γεγονότων με εργαλείο ανοικτού κώδικα](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Το Loki είναι ένα εργαλείο ανοικτού κώδικα αφιερωμένο στην αυτοματοποίηση της επαλήθευσης γεγονότων με την ανάλυση κειμένου, τη δημιουργία ερωτημάτων για την αναζήτηση αποδεικτικών στοιχείων και την επαλήθευση ισχυρισμών, ωφέλιμο για δημοσιογράφους, ερευνητές και λάτρεις της επαλήθευσης πληροφοριών.
- Τα συστατικά του περιλαμβάνουν τα Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler και ClaimVerify, επιτρέποντας μια ολοκληρωμένη διαδικασία ελέγχου των γεγονότων.
- Το έργο προσφέρει οδηγίες εγκατάστασης, καλωσορίζει τους συνεισφέροντες και παρέχει μια έκδοση υποστηρικτή με προηγμένα χαρακτηριστικά. Έχει άδεια χρήσης υπό MIT, και οι χρήστες μπορούν να εγγραφούν στο ενημερωτικό δελτίο για ενημερώσεις και να συμμετέχουν στην κοινότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- Η ανάρτηση παρουσιάζει το "Loki", ένα εργαλείο επαλήθευσης γεγονότων ανοιχτού κώδικα, με προτάσεις για βελτιώσεις, όπως η χρήση διαφορετικών πηγών δεδομένων και η βελτίωση της εγκατάστασης.
- Ο δημιουργός Xudong σκοπεύει να ενσωματώσει αυτές τις συστάσεις με βάση τα σχόλια της κοινότητας.
- Οι συζητήσεις στο GitHub επικεντρώνονται γύρω από μια μελέτη για την ανίχνευση κειμένου που παράγεται από μηχανές, τις ανησυχίες σχετικά με τα γλωσσικά μοντέλα για τον έλεγχο των γεγονότων και τη σημασία της ακρίβειας και της αξιοπιστίας στα εργαλεία ελέγχου των γεγονότων που βασίζονται στην τεχνητή νοημοσύνη.

## [Αύξηση των VPN εν μέσω περιορισμών στο πορνό: Νομική συζήτηση ελλοχεύει](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Οι νόμοι που επιβάλλουν την επαλήθευση της ηλικίας για πορνό και μέσα κοινωνικής δικτύωσης οδηγούν σε αξιοσημείωτη αύξηση της υιοθέτησης VPN από χρήστες που έχουν στόχο την ιδιωτική πρόσβαση σε περιορισμένο περιεχόμενο.
- Οι πλατφόρμες αποκλείουν προληπτικά διευθύνσεις IP από περιοχές με αυτούς τους κανονισμούς για την αποφυγή κυρώσεων και την προστασία των πληροφοριών των χρηστών.
- Η αυξανόμενη χρήση των VPN για την παράκαμψη των περιορισμών περιεχομένου μπορεί να τραβήξει την προσοχή των νομοθετών, αυξάνοντας την πιθανότητα μελλοντικών κανονισμών που θα περιορίζουν τη χρήση των VPN, αν και νομικοί εμπειρογνώμονες υποδεικνύουν ότι τέτοια μέτρα θα μπορούσαν τελικά να αντιμετωπίσουν συνταγματικές προκλήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- Η χρήση VPN αυξάνεται λόγω των περιορισμών πορνό σε ορισμένες χώρες, με υπηρεσίες όπως το 1.1.1.1.1 και το δωρεάν DNS της Mullvad να χρησιμοποιούνται για πρόσβαση σε αποκλεισμένο περιεχόμενο.
- Συζητούνται κρυπτογραφημένες μέθοδοι DNS για ενισχυμένη ιδιωτικότητα, αποκλεισμό διαφημίσεων και ρύθμιση συσκευών και προγραμμάτων περιήγησης.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τη λογοκρισία στο διαδίκτυο, τον εξαναγκασμό σε υποχρεωτική στρατιωτική θητεία και τις ανησυχίες σχετικά με τη διαδικτυακή ασφάλεια και τους νόμους για την επαλήθευση της ταυτότητας, καθώς και την ισορροπία μεταξύ της προστασίας των παιδιών, των ατομικών δικαιωμάτων, του κυβερνητικού ελέγχου και του κόστους των υπηρεσιών VPS.

## [PiVPN v4.6.0: Συμπέρασμα του έργου](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- Το PiVPN κυκλοφόρησε την τελική επίσημη έκδοση v4.6.0, σηματοδοτώντας το τέλος της συντήρησής του.
- Το έργο, το οποίο διαχειρίζονται πολλοί συνεργάτες, έχει πετύχει τους στόχους του και δεν θα συνεχιστεί- τα αποθετήρια θα αρχειοθετηθούν και ο ιστότοπος θα παραμείνει προσβάσιμος εφόσον καλυφθούν τα έξοδα.
- Μετά την τελική έκδοση, δεν θα πραγματοποιηθεί περαιτέρω ανάπτυξη, συμπεριλαμβανομένων νέων χαρακτηριστικών και διορθώσεων σφαλμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- Το PiVPN v4.6.0 θα διακοπεί σύντομα, καθώς ο συντηρητής αρνείται να το μεταβιβάσει, προτρέποντας τους χρήστες να εξερευνήσουν εναλλακτικές λύσεις όπως το WireGuard και το OpenVPN.
- Ο διάλογος περιλαμβάνει τη βιωσιμότητα των πρωτοβουλιών ανοικτού κώδικα, την αποζημίωση των συνεισφερόντων, την εμπλοκή της κοινότητας, την ανάθεση σε νέους συντηρητές, τη διακλάδωση του έργου και την υποβολή προτάσεων για πρόσθετα VPN για διαφορετικούς δρομολογητές και συσκευές.
- Οι συζητήσεις αφορούν επίσης τον τερματισμό ενός έργου λόγω μειωμένου ενδιαφέροντος και προσπάθειας, καθώς και τις ανησυχίες σχετικά με τη μετάβαση του ελέγχου σε άγνωστους συμμετέχοντες της κοινότητας.

## [Μαθήματα από 503 ημέρες σε ένα έργο FOSS](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- Το άρθρο περιγράφει λεπτομερώς την 503ήμερη εργασία πλήρους απασχόλησης του συγγραφέα σε ένα έργο Ελεύθερου Λογισμικού και Λογισμικού Ανοικτού Κώδικα (FOSS), εστιάζοντας στα μαθήματα σχετικά με την καθιέρωση μιας διαδικτυακής παρουσίας, την αλληλεπίδραση με τους χρήστες, την υποδοχή ανατροφοδότησης και τον συντονισμό των εξωτερικών συνεργατών.
- Έμφαση δίνεται στην αποτελεσματική επικοινωνία, την καθιέρωση κατευθυντήριων γραμμών και τη δημιουργία δομών για την πλοήγηση σε εκτεταμένες βάσεις κώδικα, ενώ οι προβληματισμοί τονίζουν τη σημασία της συνεπούς δοκιμής και της υποστήριξης των άλλων μέσω της εκπαίδευσης και της συγγραφής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- Ο συγγραφέας σκέφτεται τις 503 ημέρες εργασίας πλήρους απασχόλησης σε ένα έργο FOSS, συζητώντας τις προκλήσεις με τη συνεισφορά σε άλλα έργα και τους συντηρητές έργων που δεν ανταποκρίνονται.
- Στη συζήτηση δίνεται έμφαση σε θέματα εμπιστοσύνης, συνεισφορών ανοικτού κώδικα, κερδοφορίας και διαχείρισης των προσδοκιών των συνεισφερόντων.
- Η διαδρομή του συγγραφέα μεταβαίνει από την ανεργία στην ιδιότητα του Ιδρυτή/Διευθύνοντος Συμβούλου μετά την εξασφάλιση της αρχικής χρηματοδότησης για μια υπηρεσία νέφους που συνδέεται με το έργο FOSS, περιγράφοντας τα κίνητρα και τις δοκιμασίες στην κοινότητα ανοικτού κώδικα.

## [Lago: Lago: Πλατφόρμα τιμολόγησης ανοικτού κώδικα συγκεντρώνει $22M](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Η Enterprise Lago, μια νεοσύστατη επιχείρηση με έδρα το Παρίσι, μεταπήδησε από εργαλεία μάρκετινγκ σε μια πλατφόρμα τιμολόγησης ανοικτού κώδικα, εξασφαλίζοντας μια επένδυση ύψους 22 εκατομμυρίων δολαρίων, στοχεύοντας στις ανάγκες των προγραμματιστών στην αγορά.
- Η έμφαση που δίνει η εταιρεία σε εξατομικευμένες λύσεις χρέωσης για προγραμματιστές έχει προσελκύσει σημαντικούς επενδυτές και πρώιμους χρήστες, θέτοντας τις βάσεις για επέκταση σε έναν ανταγωνιστικό κλάδο.
- Τα μελλοντικά σχέδια περιλαμβάνουν την απόπειρα δραστηριοποίησης στην ανάλυση δεδομένων και την ενορχήστρωση πληρωμών, αναδεικνύοντας τη δέσμευση της Lago για καινοτομία στον τομέα της χρέωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Η Lago, μια εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα της Stripe που χρηματοδοτείται με 22 εκατ. δολάρια, στοχεύει στους προγραμματιστές που προτιμούν λύσεις χρέωσης ανοικτού κώδικα, παρά την κριτική για την υψηλή τιμολόγηση για τις μικρές επιχειρήσεις.
- Η εταιρεία ξεχωρίζει από την Stripe με ένα πιο προσαρμόσιμο σύστημα χρέωσης, αν και οι premium λειτουργίες θεωρούνται ακριβές από ορισμένους χρήστες.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν θέματα πληρωμών, δοκιμών, blockchain, σταθερών κρυπτονομισμάτων, προστασίας από την απάτη με USDT και USDC και την αντισυμβατική χρήση των μιμιδίων στην τεχνική τεκμηρίωση, μαζί με διάφορα θέματα που σχετίζονται με την τεχνολογία, όπως το αστείο της Google για την αναδρομή και την επιτυχία του Παρισιού στον τομέα των fintech.

<head>
  <meta property="og:title" content="Δημιουργήστε πρόσωπα καρτούν με το Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%94%CE%B7%CE%BC%CE%B9%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%AE%CF%83%CF%84%CE%B5%20%CF%80%CF%81%CF%8C%CF%83%CF%89%CF%80%CE%B1%20%CE%BA%CE%B1%CF%81%CF%84%CE%BF%CF%8D%CE%BD%20%CE%BC%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%20Faces.js&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%207%20%CE%91%CF%80%CF%81%CE%B9%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
