---
slug: '/2024/04/10'
---

# 2024-04-10

## [Ο φυσικός Peter Higgs, ανακαλύπτης του μποζονίου Higgs, πέθανε στα 94 του χρόνια](https://www.theguardian.com/science/2024/apr/09/peter-higgs-physicist-who-discovered-higgs-boson-dies-aged-94)

- Ο νομπελίστας φυσικός Peter Higgs, γνωστός για την πρόταση του σωματιδίου μποζονίου Higgs, πέθανε σε ηλικία 94 ετών.
- Η θεωρία του επικυρώθηκε το 2012 στον Μεγάλο Επιταχυντή Αδρονίων του CERN, γεγονός που οδήγησε στο βραβείο Νόμπελ το 2013.
- Ο Higgs, ο οποίος εργάστηκε κυρίως στο Πανεπιστήμιο του Εδιμβούργου, έμεινε στην ιστορία για τον ταπεινό χαρακτήρα του και την ουσιαστική επιρροή του στη σωματιδιακή φυσική.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39981034)

- Ο φυσικός Πίτερ Χιγκς, γνωστός για την ανακάλυψη του μποζονίου Χιγκς, απεβίωσε, προκαλώντας προβληματισμό για την επιστημονική του συμβολή.
- Η συζήτηση τονίζει τον κρίσιμο ρόλο της επιστημονικής επικοινωνίας και των επιστημονικών επικοινωνιολόγων όπως ο Carl Sagan και ο Neil deGrasse Tyson.
- Στη συζήτηση υπογραμμίζεται η σημασία του μποζονίου Higgs για την επικύρωση του Καθιερωμένου Προτύπου της σωματιδιακής φυσικής, οι πιθανές τεχνολογικές εφαρμογές του και οι συζητήσεις σχετικά με την οικονομική αξία της θεμελιώδους επιστημονικής έρευνας.

## [Η Beeper συμμετέχει στην Automattic για να βελτιώσει τις υπηρεσίες συνομιλίας](https://blog.beeper.com/2024/04/09/beeper-is-joining-automattic/)

- Η Beeper αποκτήθηκε από την Automattic, γνωστή για την υποστήριξη του WordPress και του WooCommerce, σηματοδοτώντας μια νέα εποχή στην προσπάθειά της για τη βέλτιστη εφαρμογή συνομιλίας.
- Η συγχώνευση θα διατηρήσει την ανεξαρτησία του Beeper, με έμφαση στη διατήρηση του απορρήτου των χρηστών μέσω κρυπτογράφησης και στην προσφορά της υπηρεσίας σε όλους χωρίς λίστες αναμονής.
- Οι χρήστες του Texts.com δεν πρέπει να περιμένουν απότομες αλλαγές- οι ομάδες και τα προϊόντα θα ενσωματωθούν σταδιακά, διατηρώντας την αφοσίωσή τους στην τοπική επεξεργασία δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39980268)

- Η Automattic εξαγοράζει το Beeper και το Texts.com για να βελτιώσει τις υπηρεσίες ανταλλαγής μηνυμάτων, γεγονός που οδηγεί σε συζητήσεις σχετικά με το μέλλον του Beeper σε ανοικτό κώδικα και την ενσωμάτωση με άλλες πλατφόρμες.
- Οι χρήστες δείχνουν ένα μείγμα αισιοδοξίας και σκεπτικισμού σχετικά με την εξαγορά, αναφέροντας ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια των δεδομένων, τη σταθερότητα της εφαρμογής, τις αλλαγές στην τιμολόγηση και τις αλλαγές στις λειτουργίες.
- Η Discourse εξετάζει τις ενοποιημένες πλατφόρμες ανταλλαγής μηνυμάτων, τις προκλήσεις για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την αποτελεσματική διαχείριση πολλαπλών εφαρμογών ανταλλαγής μηνυμάτων.

## [Ο αντίκτυπος των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στην ψυχική υγεία των εφήβων](https://www.afterbabel.com/p/phone-based-childhood-cause-epidemic)

- Η συζήτηση σχετικά με τον αντίκτυπο των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στην ψυχική υγεία των εφήβων συνεχίζεται, με τους ερευνητές να διχάζονται σχετικά με το αν βλάπτουν ελάχιστα ή προκαλούν προβλήματα ψυχικής υγείας.
- Τα στοιχεία υποδεικνύουν μια πιθανή αιτιώδη σχέση μεταξύ της έντονης χρήσης των μέσων κοινωνικής δικτύωσης, ιδίως μεταξύ των κοριτσιών, και των ψυχικών ασθενειών στους εφήβους.
- Οι προτεινόμενες λύσεις περιλαμβάνουν τον περιορισμό της πρόσβασης στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, την εφαρμογή σχολείων χωρίς τηλέφωνα και την αντιμετώπιση ευρύτερων κοινωνικών παραγόντων για την ενίσχυση της ψυχικής υγείας των εφήβων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39983233)

- Το κείμενο υπογραμμίζει τον επιβλαβή αντίκτυπο των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στην ψυχική υγεία, ιδίως όσον αφορά τους εφήβους και τα παιδιά.
- Υπογραμμίζει τη σημασία της γονεϊκής συμμετοχής στη θέσπιση ορίων και στην προώθηση της προσωπικής υπευθυνότητας κατά τη χρήση των μέσων κοινωνικής δικτύωσης.
- Η συζήτηση εξετάζει την εξισορρόπηση της ελευθερίας του λόγου με τη ρύθμιση, υποστηρίζοντας δραστηριότητες εκτός σύνδεσης για να μετριάσουν τις αρνητικές επιπτώσεις της υπερβολικής διαδικτυακής ενασχόλησης.

## [Επίπεδο τιμής: SaaS: Αποκαλύπτοντας τα κόστη των εταιρειών](https://www.pricelevel.com/)

- Η Κριστίν, υπεύθυνη έργων, και ο Στίβεν, μηχανικός, έχουν αναπτύξει μια πλατφόρμα που παρουσιάζει τις πραγματικές τιμές που πληρώνουν οι εταιρείες για λογισμικό, εστιάζοντας στη διαφάνεια για τους αγοραστές.
- Παρέχουν πρόσβαση στο Talkdesk στους χρήστες του Show HN χωρίς την ανάγκη σύνδεσης ή αναβάθμισης για τη συλλογή ανατροφοδότησης.
- Οι χρήστες μπορούν να επισκέπτονται τη διεύθυνση https://www.pricelevel.com/showhn για να εξερευνήσουν τον ιστότοπο και να μοιραστούν τις σκέψεις τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39980222)

- Η PriceLevel, που ιδρύθηκε από την Christine και τον Steven, έχει ως στόχο να προσφέρει διαφάνεια στην τιμολόγηση SaaS, βοηθώντας τους χρήστες να κατανοήσουν τι πληρώνουν άλλες εταιρείες και βοηθώντας στις διαπραγματεύσεις.
- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στη νομιμότητα και τη δεοντολογία της ανταλλαγής δεδομένων τιμολόγησης, την αντιμετώπιση της τιμολόγησης ως εμπορικού απορρήτου και τις επιπτώσεις της αποτροπής των πελατών από την αποκάλυψη πληροφοριών τιμολόγησης.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν στρατηγικές προστασίας της ιδιωτικής ζωής, την προστασία της ταυτότητας του αγοραστή και τον πλεονεκτικό ρόλο της σαφούς τιμολόγησης στον εξορθολογισμό της διαδικασίας πώλησης, παρά τις ανησυχίες σχετικά με την πολυπλοκότητα των συμβάσεων και την ακρίβεια των δεδομένων.

## [Η Intel αποκαλύπτει τον επιταχυντή Gaudi 3 AI Accelerator για ενισχυμένο AI Compute](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/vision-2024-gaudi-3-ai-accelerator.html)

- Η Intel αποκάλυψε τον επιταχυντή Intel Gaudi 3 AI στην εκδήλωση Intel Vision, υποσχόμενη υπολογιστική ικανότητα 4x AI για BF16 με ενισχυμένο εύρος ζώνης μνήμης και δικτύωσης.
- Ο επιταχυντής στοχεύει στα κενά της δημιουργικής ΤΝ στα χρηματοοικονομικά, τη μεταποίηση και την υγειονομική περίθαλψη, προσφέροντας ανοιχτό λογισμικό και επεκτάσιμα συστήματα για επιχειρήσεις.
- Διαθέτει υπολογιστικές μηχανές ειδικά για την ΤΝ, αυξημένη μνήμη για χωρητικότητα LLM και κλιμακούμενο σχεδιασμό, ενισχύοντας τις επιδόσεις για τα μοντέλα GenAI, με διαθεσιμότητα OEM το 2ο τρίμηνο του 2024 και γενική κυκλοφορία το 3ο τρίμηνο του 2024.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39981032)

- Η συζήτηση εμβαθύνει στον επιταχυντή AI Gaudi 3 της Intel, τονίζοντας τη χρήση της ανοικτής διεπαφής μονάδας επιταχυντή και τις συγκρίσεις με τα προϊόντα της AMD.
- Καλύπτει τη συνεργασία με άλλες εταιρείες, τον ανταγωνισμό στην αγορά GPU, την τιμολόγηση, τις επιδόσεις, τα ζητήματα σταθερότητας και την υποστήριξη λογισμικού για το Gaudi 3 της Intel.
- Τα βασικά σημεία περιλαμβάνουν την αρχιτεκτονική δικτύου επικοινωνίας υψηλής ταχύτητας, τις ανησυχίες για τη σταθερότητα που σχετίζονται με τα αποθετήρια ROCm της AMD και τα πιθανά πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα της αξιοποίησης του Gaudi 3 της Intel για εφαρμογές μηχανικής μάθησης και τεχνητής νοημοσύνης.

## [Μαγνήτες αγελάδας: Βοοειδή: Πρόληψη της ασθένειας του υλικού στα βοοειδή](https://www.stanfordmagnets.com/cow-magnets.html)

- Η Stanford Magnets είναι ένας αξιόπιστος προμηθευτής μαγνητών νεοδυμίου, SmCo, AlNiCo και φερρίτη, προσφέροντας προσαρμοσμένες λύσεις και συναρμολογήσεις για ποικίλες εφαρμογές.
- Ξεχωρίζουν για την παροχή μαγνητών αγελάδων που συμβάλλουν στην πρόληψη της ασθένειας του υλικού στα βοοειδή προσελκύοντας και αποτρέποντας την κατάποση μετάλλων.
- Με δεκαετίες εμπειρίας από τη δεκαετία του 1990, η Stanford Magnets παρέχει κορυφαία μαγνητικά προϊόντα σε ανταγωνιστικές τιμές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39982024)

- Οι μαγνήτες αγελάδων χρησιμοποιούνται για να εμποδίζουν τις αγελάδες να καταπίνουν μεταλλικά αντικείμενα, αποφεύγοντας τα συμπτώματα της ασθένειας του υλικού.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει προσωπικές ιστορίες, οικονομικές διαφορές στην κτηνιατρική έναντι της ανθρώπινης ιατρικής και προκλήσεις στην κτηνιατρική περίθαλψη.
- Τα θέματα καλύπτουν τις αποφάσεις για το τέλος της ζωής των ζώων, την ανάκτηση και τη στείρωση των μαγνητών αγελάδων μετά τη σφαγή.

## [Fairbuds: Αειφόρος τεχνολογία In-ear με αντικαταστάσιμες μπαταρίες](https://shop.fairphone.com/fairbuds)

- Τα Fairbuds είναι premium, επισκευάσιμα ακουστικά με αντικαταστάσιμες μπαταρίες, ενεργή ακύρωση θορύβου και ειδική εφαρμογή για προσαρμογή, σχεδιασμένα για να διαρκούν και κατασκευασμένα με δίκαια και ανακυκλωμένα υλικά.
- Έχουν τριετή εγγύηση, είναι ιδρωτικά IP54 και αδιάβροχα, ευθυγραμμιζόμενα με τις αρχές της κλιματικής συνείδησης και της ουδετερότητας των ηλεκτρονικών αποβλήτων.
- Η αποστολή της Fairphone είναι να δημιουργήσει μια βιώσιμη αγορά καταναλωτικών ηλεκτρονικών ειδών, αμφισβητώντας τη βραχυπρόθεσμη προσέγγιση της βιομηχανίας με τα Fairbuds.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39981550)

- Η Fairphone λάνσαρε τα Fairbuds, in-ear ακουστικά με αντικαταστάσιμες μπαταρίες, αλλάζοντας τα μη επισκευάσιμα ακουστικά TWS που πωλούνταν για τρία χρόνια.
- Οι συζητήσεις των χρηστών περιστρέφονται γύρω από τη βιωσιμότητα, την επιστροφή των υποδοχών ακουστικών για βελτιωμένη ποιότητα ήχου και τη χρήση ακουστικών USB-C με ατομικό DAC ως υποκατάστατα.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν τα ακουστικά Bluetooth χαμηλού κόστους, τα linkbuds της Sony, την αφαίρεση των υποδοχών ακουστικών στις συσκευές, τη μετάβαση σε USB-C για τον ήχο, την αξιοπιστία των ενσύρματων έναντι των ασύρματων ακουστικών, τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις και την άνεση του χρήστη, την ποιότητα του ήχου και τις προτιμήσεις των χαρακτηριστικών.

## [Go-MySQL-Server: σε Go: MySQL-συμβατή μηχανή σε Go](https://github.com/dolthub/go-mysql-server)

- Το go-mysql-server είναι μια συμβατή με τη MySQL μηχανή βάσεων δεδομένων γραμμένη σε Go, η οποία επιτρέπει στους χρήστες να υποβάλλουν ερωτήματα σε πηγές δεδομένων χρησιμοποιώντας τη διάλεκτο και το πρωτόκολλο wire της MySQL, συμπεριλαμβανομένης μιας επιλογής βάσης δεδομένων στη μνήμη.
- Η κύρια υποστηριζόμενη βάση δεδομένων παραγωγής είναι η Dolt, η οποία διαθέτει έκδοση τύπου Git, με στόχο την απρόσκοπτη αντικατάσταση της MySQL με συμβατότητα για διάφορες πτυχές, όπως οι βιβλιοθήκες και οι λειτουργίες του πελάτη.
- Οι χρήστες μπορούν να ρυθμίσουν έναν διακομιστή δοκιμών στη μνήμη, να δημιουργήσουν προσαρμοσμένα backends εφαρμόζοντας συγκεκριμένες διεπαφές και να έχουν πρόσβαση στην τεχνική τεκμηρίωση, στις κατευθυντήριες γραμμές για τους συνεισφέροντες και στην πολιτική ασφαλείας.Αδειοδοτείται με την άδεια Apache License 2.0.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39983490)

- Το Dolt είναι μια συμβατή με τη MySQL μηχανή βάσης δεδομένων γραμμένη σε Go, η οποία προσφέρει χαρακτηριστικά όπως αντιγραφή, έκδοση και βελτιστοποίηση επιδόσεων.
- Οι συζητήσεις συνεχίζονται σχετικά με την επέκταση της συμβατότητας του Dolt στην Postgres, την ανάπτυξη ενός συστήματος ελέγχου εκδόσεων για τις κύριες βάσεις δεδομένων και την πιθανή κυκλοφορία του Doltgres, μιας συμβατής έκδοσης του Dolt με την PostgreSQL.
- Η βιβλιοθήκη go-mysql-server, που χρησιμοποιείται από το Dolt, επιτρέπει την υποστήριξη για triggers και αποθηκευμένες διαδικασίες, αλλά αντιμετωπίζει περιορισμούς ταυτόχρονης εκτέλεσης. Το Dolt συνιστάται για τη δοκιμή αλληλεπιδράσεων χωρίς έναν εκτελούμενο διακομιστή και μπορεί να χρησιμεύσει ως μεσάζων σύνδεσης.

## [Επεξεργαστές Google Axion: για κέντρα δεδομένων](https://cloud.google.com/blog/products/compute/introducing-googles-new-arm-based-cpu/)

- Το Google Cloud παρουσίασε τους επεξεργαστές Google Axion, νέες CPUs βασισμένες στο Arm, προσαρμοσμένες για κέντρα δεδομένων, με υψηλές επιδόσεις, ενεργειακή απόδοση και προηγμένα χαρακτηριστικά.
- Αυτοί οι επεξεργαστές, βασισμένοι στη CPU Arm Neoverse V2, παρέχουν αξιοσημείωτες βελτιώσεις επιδόσεων για γενικά φορτία εργασίας, ενώ δίνουν προτεραιότητα στην ενεργειακή απόδοση και τη βιωσιμότητα, ευθυγραμμιζόμενοι με τους στόχους της Google για ενέργεια χωρίς εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα.
- Οι επεξεργαστές Axion εξασφαλίζουν απρόσκοπτη συμβατότητα εφαρμογών, διαλειτουργικότητα και υποστηρίζονται από διάφορες υπηρεσίες Google Cloud, συγκεντρώνοντας θετικά σχόλια από τους συνεργάτες και τους πελάτες του κλάδου που προσδοκούν βελτιωμένη απόδοση, αποδοτικότητα και οφέλη βιωσιμότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39978577)

- Η Google παρουσιάζει τους Axion Processors, επεξεργαστές με βάση τον Arm για κέντρα δεδομένων, συγκρίνοντας τους με τις AWS Graviton instances, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με το κλείδωμα στον προμηθευτή και τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις.
- Η κίνηση αυτή δημιουργεί προκλήσεις για την Intel, με τον κομβικό ρόλο της TSMC και το εγχείρημα της Intel στον τομέα των χυτηρίων να επηρεάζει ενδεχομένως σημαντικούς αγοραστές όπως η Apple και η Nvidia.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τους ισχυρισμούς περί επιδόσεων, τον σκεπτικισμό απέναντι στον νέο επεξεργαστή της Google, τις επιπτώσεις της Apple, τα προϊόντα βάσεων δεδομένων SQL, τη συγκριτική αξιολόγηση παρόχων cloud και την πιθανή μετάβαση της Apple από το AWS, τονίζοντας την ανάγκη εμπιστοσύνης στα τεχνολογικά προϊόντα και τη συμβατότητα με προσαρμοσμένο υλικό.

## [Γιατί η εγκατάσταση των Windows 98 φαίνεται ξεπερασμένη: (2020)](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/14903/why-does-part-of-the-windows-98-setup-program-look-older-than-the-rest)

- Η δημοσίευση διερευνά τη διαδικασία εγκατάστασης των Windows 98 σε πολλαπλά στάδια στο Stack Overflow, μια φημισμένη διαδικτυακή κοινότητα για προγραμματιστές.
- Η εγκατάσταση περιλαμβάνει την εκτέλεση της αρχικής φάσης σε περιβάλλον DOS, ακολουθούμενη από μια ελάχιστη εγκατάσταση των Windows 3.1 και καταλήγοντας στο πλήρες σύστημα Windows 98 για εξατομίκευση.
- Αυτή η εγκατάσταση πολλαπλών βημάτων ήταν απαραίτητη τότε λόγω περιορισμών στο χώρο του δίσκου και τεχνικών περιορισμών, αναδεικνύοντας την εξέλιξη των διαδικασιών εγκατάστασης του λειτουργικού συστήματος με την πάροδο του χρόνου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39985630)

- Το Retrocomputing.stackexchange.com συζητά διάφορα θέματα, όπως η εγκατάσταση παλαιότερων λειτουργικών συστημάτων, το ιστορικό της Εξερεύνησης των Windows και οι συμβάσεις ονομασίας αρχείων DOS.
- Οι χρήστες μοιράζονται νοσταλγία για παλαιότερες εκδόσεις των Windows, θαυμάζουν τη σταθερότητα των Windows 2000 και συζητούν για τη διατήρηση παλαιών χαρακτηριστικών του UI για συμβατότητα στην εποχή των Windows 11.
- Το φόρουμ ασχολείται επίσης με την αναγνωσιμότητα του κώδικα SQL, την εξέλιξη του σχεδιασμού του UI και τις προκλήσεις που απορρέουν από τους ατελείς οδηγούς γραφικών στους ρετρό υπολογιστές.

## [ScreenAI: Μοντέλο γλώσσας όρασης για UI και Infographics](https://research.google/blog/screenai-a-visual-language-model-for-ui-and-visually-situated-language-understanding/)

- Το ιστολόγιο ScreenAI παρουσιάζει το ScreenAI, ένα μοντέλο γλώσσας όρασης που υπερέχει σε εργασίες UI και infographic, υποστηριζόμενο από τρία νέα σύνολα δεδομένων για αξιολόγηση.
- Το ScreenAI, που χρησιμοποιεί μια αρχιτεκτονική βασισμένη στο PaLI και μια στρατηγική επιδιόρθωσης pix2struct, επιδεικνύει ισχυρές επιδόσεις σε διάφορες εργασίες, ανταγωνιζόμενο καλά με μοντέλα παρόμοιου μεγέθους.
- Το μοντέλο υποβάλλεται σε εκπαίδευση δύο σταδίων και τελειοποίηση με δημόσια σύνολα δεδομένων QA, σύνοψης και πλοήγησης, παρουσιάζοντας βελτιωμένη απόδοση με την κλίμακα, υποδεικνύοντας δυνατότητες για περαιτέρω βελτιώσεις μέσω της έρευνας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39981623)

- Οι ερευνητές του OpenAdapt εισήγαγαν ένα νέο οπτικό γλωσσικό μοντέλο (LLM) με την ονομασία ScreenAI για την ενίσχυση της διεπαφής χρήστη (UI) και της κατανόησης της γλώσσας σε οπτική θέση, συνδυάζοντας το SAM με το GPT-4.
- Συζητούνται πιθανά ζητήματα όπως παραπλανητικές διεπαφές χρήστη που στοχεύουν σε πράκτορες τεχνητής νοημοσύνης, ανησυχίες σχετικά με το captcha της Google και η εμφάνιση νέας τεχνολογίας φιλτραρίσματος διαφημίσεων, καθώς και συγκρίσεις με το GPT-4-turbo και το όραμα Claude 3 Opus.
- Η συζήτηση διερευνά την πρακτικότητα του μοντέλου, τη χρήση του στην αυτοματοποίηση λογισμικού, τα πιθανά σενάρια αποτυχίας και την αποκάλυψη νέων συνόλων δεδομένων για αξιολόγηση, εκφράζοντας ενθουσιασμό και περιέργεια για μελλοντικές εξελίξεις της ΤΝ και του UI.

## [Δημιουργία αξιόπιστων συστημάτων τεχνητής νοημοσύνης: Συμβουλές και στρατηγικές](https://www.rainforestqa.com/blog/building-reliable-systems-out-of-unreliable-agents)

- Το ιστολόγιο συζητά την οικοδόμηση αξιόπιστων συστημάτων με τη χρήση πρακτόρων ΤΝ παρά την εγγενή αναξιοπιστία τους, εστιάζοντας στην άμεση μηχανική, την επαυξημένη γενιά ανάκτησης (Retrieval Augmented Generation - RAG), τη λεπτομερή ρύθμιση του μοντέλου και τους συμπληρωματικούς πράκτορες.
- Δίνει έμφαση στους περιορισμούς των σημερινών γλωσσικών μοντέλων, προσφέρει συμβουλές για την ενίσχυση της αξιοπιστίας μέσω της άμεσης μηχανικής και της αξιολόγησης της απόκρισης και δίνει έμφαση στην παρατηρησιμότητα, την παρακολούθηση και την ανατροφοδότηση των χρηστών.
- Τα μελλοντικά σχέδια περιλαμβάνουν συνεχή βελτίωση μέσω της ανατροφοδότησης των πελατών, εναλλακτικά μοντέλα και βελτιστοποίηση της αξιοπιστίας, της ταχύτητας και του κόστους, αναφέροντας επερχόμενα θέματα όπως οι διαδικασίες πρόσληψης μηχανικών και η βελτιστοποίηση του προγραμματισμού των εφημεριών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39984209)

- Το άρθρο διερευνά τη δημιουργία αξιόπιστων συστημάτων με αναξιόπιστους πράκτορες, ιδιαίτερα στην ΤΝ-βοηθούμενη ποιοτική αξιολόγηση, με πληροφορίες για τη χρήση τεχνικών όπως η προτροπή λίγων βολών και η προετοιμασία για πιο συνεπείς απαντήσεις.
- Οι αναγνώστες συνεισφέρουν εμπειρίες και προτάσεις, όπως η χρήση απειλητικών ή ενθαρρυντικών προτροπών για την ενίσχυση της ακρίβειας, τονίζοντας τη σημασία του πειραματισμού και της προσαρμογής κατά τη χρήση διαφόρων παραγόντων και μοντέλων σε περιβάλλοντα παραγωγής.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τον κρίσιμο ρόλο της ευελιξίας και των δοκιμών κατά τη συνεργασία με συστήματα ΤΝ, αναδεικνύοντας το εξελισσόμενο τοπίο της ανάπτυξης ΤΝ.

## [SSSL - Wii U SSL Bypass Exploit_PATCH_5.5.5.5.](https://github.com/PretendoNetwork/SSSL)

- Το εργαλείο SSSL επιτρέπει την παράκαμψη του SSL στο Wii U, εκμεταλλευόμενο ένα σφάλμα στη διαδικασία επαλήθευσης SSL που εισήχθη στην έκδοση firmware 5.5.5.
- Αυτό το σφάλμα επιτρέπει την παραποίηση πιστοποιητικών SSL, εκμεταλλευόμενο ένα κενό στον τρόπο με τον οποίο το Wii U χειρίζεται τα κοινά ονόματα CA.
- Οι χρήστες μπορούν να εγκαταστήσουν και να χρησιμοποιήσουν το εργαλείο με NodeJS χωρίς να απαιτείται homebrew ή προσαρμοσμένο υλικολογισμικό, χάρη στη μέθοδο που χρησιμοποιείται για την επιδιόρθωση των υφιστάμενων πιστοποιητικών CA της Nintendo.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39977862)

- Το exploit SSSL επιτρέπει στους χρήστες του Wii U να συνδέονται σε προσαρμοσμένους διακομιστές μετά το επίσημο κλείσιμο του διακομιστή της Nintendo παρακάμπτοντας το SSL.
- Η Pretendo εργάζεται σε προσαρμοσμένους διακομιστές για το 3DS και το Wii U, ενδεχομένως περιμένοντας να κλείσει ο διακομιστής της Nintendo για να αποφευχθεί το patching.
- Παρά τη φήμη της Nintendo για την επιδιόρθωση των exploits, το eShop παραμένει λειτουργικό για να κατεβάζουν οι χρήστες τα παιχνίδια που αγόρασαν, καθώς η κοινότητα προτιμά τον έλεγχο της συσκευής από αυτό που θεωρείται υπερβολικά επιθετικό DRM.

## [Μάθετε προγραμματισμό PS1 με MIPS Assembly και C](https://pikuma.com/courses/ps1-programming-mips-assembly-language)

- Το μάθημα παρέχει 25 ώρες περιεχομένου βίντεο κατά παραγγελία και πόρους που μπορούν να μεταφορτωθούν, με ισόβια πρόσβαση και συμβατότητα με κινητά/επιφάνεια εργασίας.
- Με την ολοκλήρωση του προγράμματος, χορηγείται πιστοποιητικό και οι επιλογές πληρωμής περιλαμβάνουν πιστωτική κάρτα ή PayPal, με εγγύηση επιστροφής χρημάτων 14 ημερών.
- Το μάθημα επικαιροποιήθηκε τελευταία φορά τον Απρίλιο του 2024, διασφαλίζοντας ότι το περιεχόμενο παραμένει επίκαιρο και σχετικό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39982011)

- Οι χρήστες μοιράζονται πόρους και συμβουλές για ένα μάθημα προγραμματισμού PS1 με έμφαση στη συναρμολόγηση MIPS και τη C, καθώς και για την εκτέλεση builds σε μη τροποποιημένες κονσόλες PS1 ή PS2 με τη χρήση εργαλείων homebrew.
- Στο πλαίσιο της συζήτησης γίνονται προτάσεις για μελλοντικά μαθήματα σχετικά με τη μηχανική μάθηση, θέματα που σχετίζονται με τα μαθηματικά και την τεχνολογία ρετρό παιχνιδιών.
- Ο συγγραφέας εμπλέκεται σε ένα έργο αποσυμπίλησης ενός παιχνιδιού, αντιμετωπίζοντας εμπόδια που σχετίζονται με νομικά ζητήματα, ενώ οι συζητήσεις καλύπτουν τα κιτ ανάπτυξης PS1, τις μηχανές παιχνιδιών, τις διαδικτυακές πλατφόρμες μαθημάτων και τις λήψεις χωρίς DRM.

## [Εξερευνώντας το Async Rust στο Zed Editor στο macOS](https://zed.dev/blog/zed-decoded-async-rust)

- Το άρθρο εξερευνά τη σειρά Zed Decoded, εστιάζοντας στην ασύγχρονη χρήση του Rust στον επεξεργαστή Zed στο macOS.
- Το Zed χρησιμοποιεί το Grand Central Dispatch και το async_task crate για τον προγραμματισμό εργασιών εκτός του κύριου νήματος για υψηλές επιδόσεις και απόκριση.
- Τα παραδείγματα περιλαμβάνουν αποτελεσματικές αναζητήσεις αρχείων έργου χωρίς να μπλοκάρει το κύριο νήμα, ενώ μελλοντικά άρθρα θα καλύψουν δομές δεδομένων στον επεξεργαστή Zed.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39981945)

- Το ιστολόγιο της Zed προσφέρει πληροφορίες για το Rust, τονίζοντας την ιδιοκτησία σε εφαρμογές GUI και την ανάπτυξη του επεξεργαστή κειμένου Zed για συνεργατικό προγραμματισμό.
- Τα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν την ταχύτητα, την ανταπόκριση, τη νομισματοποίηση, τη συμβατότητα και τις προκλήσεις στην επιλογή πλατφόρμας για την ανάπτυξη εφαρμογών.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν τα χαρακτηριστικά του Zed, τις κριτικές, τις πιθανές βελτιώσεις και τον ανταγωνισμό με το VSCode, καθώς και πτυχές όπως η απομακρυσμένη ανάπτυξη, οι προσεγγίσεις νομισματοποίησης και η προσαρμοστικότητα της πλατφόρμας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο φυσικός Peter Higgs, ανακαλύπτης του μποζονίου Higgs, πέθανε στα 94 του χρόνια" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20%CF%86%CF%85%CF%83%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CF%82%20Peter%20Higgs%2C%20%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CE%BA%CE%B1%CE%BB%CF%8D%CF%80%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%BC%CF%80%CE%BF%CE%B6%CE%BF%CE%BD%CE%AF%CE%BF%CF%85%20Higgs%2C%20%CF%80%CE%AD%CE%B8%CE%B1%CE%BD%CE%B5%20%CF%83%CF%84%CE%B1%2094%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CF%87%CF%81%CF%8C%CE%BD%CE%B9%CE%B1&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2010%20%CE%91%CF%80%CF%81%CE%B9%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
