---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [Η FCC παροτρύνεται να εμποδίσει τις γρήγορες λωρίδες 5G στην ψηφοφορία για την ουδετερότητα του δικτύου](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- Η FCC θα ψηφίσει για την αποκατάσταση της προστασίας της ουδετερότητας του δικτύου στις 25 Απριλίου για να εμποδίσει τους παρόχους υπηρεσιών διαδικτύου να ευνοούν επιλεγμένες εφαρμογές με γρήγορες λωρίδες, συμπεριλαμβανομένων των πιθανών γρήγορων λωρίδων 5G.
- Το σχέδιο κανόνων αποσκοπεί στο να επιτρέψει στους φορείς κινητής τηλεφωνίας να διατηρήσουν την ποιότητα του βίντεο, αλλά θα μπορούσε να οδηγήσει ορισμένες εφαρμογές σε αθέμιτο πλεονέκτημα, επηρεάζοντας την επιλογή των χρηστών και τον ανταγωνισμό.
- Οι υποστηρικτές της ουδετερότητας του δικτύου πιέζουν την FCC να ορίσει και να απαγορεύσει τις γρήγορες διαδρομές για να προστατεύσει τις μικρότερες εφαρμογές και τις νεοσύστατες επιχειρήσεις από πιθανή ζημία και αβεβαιότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία των κανόνων για την ουδετερότητα του δικτύου εν μέσω ανησυχιών για αθέμιτες πρακτικές στον τομέα των παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου, ιδίως όσον αφορά τις γρήγορες λωρίδες 5G.
- Εμβαθύνει στα επιχειρήματα γύρω από τον ανταγωνισμό, τα μονοπώλια, την κυβερνητική εμπλοκή και τις επιπτώσεις στην προσβασιμότητα και την τιμολόγηση των καταναλωτών.
- Συζητούνται διάφορες απόψεις σχετικά με την ουδετερότητα του δικτύου, τους κανονισμούς των παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου και την ανταγωνιστικότητα της αγοράς, με παγκόσμια παραδείγματα που ρίχνουν φως στα αποτελέσματα της επιβολής ή της κατάργησης των νόμων για την ουδετερότητα του δικτύου.

## [Μνημονεύοντας τον Ray Harrell: Η δύναμη του ήσυχου αντίκτυπου](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- Η νεκρολογία τιμά τον Ray Harrell, έναν άνδρα από τη Βόρεια Καρολίνα, ο οποίος έζησε μια ήσυχη αλλά επιδραστική ζωή σύμφωνα με τον εγγονό του.
- Ο Ray Harrell, αν και χαμηλών τόνων, ήταν γνωστός για την ισχυρή αίσθηση της δικαιοσύνης και την υπεράσπιση της δικαιοσύνης.
- Το δοκίμιο υπογραμμίζει τη σημασία των ταπεινών ατόμων, όπως ο Ray Harrell, των οποίων η σημαντική συμβολή συχνά δεν αναγνωρίζεται, αλλά αγγίζει βαθιά τις ζωές των άλλων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- Το άρθρο διερευνά τη σύγκρουση μεταξύ ικανοποίησης και φιλοδοξίας εν μέσω κρίσεων στη μέση της ζωής, δίνοντας έμφαση στην προσωπική ανάπτυξη και την εξεύρεση αρμονίας μεταξύ των δύο.
- Προτείνει την ενασχόληση με τα χόμπι και την παροχή βοήθειας σε άλλους ως μονοπάτια προς την ολοκλήρωση, υπογραμμίζοντας τη σημασία της εσωτερικής χαράς, των ουσιαστικών συνδέσεων και της διεξαγωγής μιας άμεσης, επιδραστικής ζωής.
- Αναφερόμενο σε βιβλικά χωρία και σε αντίθετες απόψεις γενεών σχετικά με την επιτυχία και την ικανοποίηση, το έργο υποστηρίζει την αναγνώριση και την τιμή των ατόμων που αρκούνται στο να επιτύχουν "αρκετά" για μια ικανοποιητική ζωή.

## [Ο πληθωρισμός αποκαλύφθηκε: 2022 χωρίς το κόστος των τόκων](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- Οικονομολόγοι από το Χάρβαρντ και το ΔΝΤ, με επικεφαλής τον Λόρενς Σάμερς, ισχυρίζονται ότι το ποσοστό πληθωρισμού του 2022 εκτινάχθηκε στο 18%, επειδή ο τύπος του ΔΤΚ δεν περιλαμβάνει το κόστος των τόκων.
- Η αύξηση των επιτοκίων, που δεν συνυπολογίζεται στα επίσημα στοιχεία του πληθωρισμού, προσθέτει οικονομική πίεση στους Αμερικανούς με βάση το επιχείρημα των ερευνητών.
- Η ανάλυση υπογραμμίζει την ανάγκη επανεκτίμησης του τρόπου μέτρησης του πληθωρισμού των τιμών καταναλωτή, υποδεικνύοντας ότι οι διαφορετικές μετρήσεις μπορούν να επηρεάσουν ανόμοια διάφορες κοινωνικοοικονομικές ομάδες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- Το άρθρο διερευνά τις αποκλίσεις του πληθωρισμού, ιδίως στον Δείκτη Τιμών Καταναλωτή (ΔΤΚ), τονίζοντας τον αντίκτυπό του στην ευημερία και τις οικονομικές ανισότητες.
- Συζητά ιστορικά γεγονότα, πολιτικές ιδεολογίες, μεταβαλλόμενα πρότυπα διαβίωσης, την επίδραση των επιτοκίων στον πληθωρισμό και την οικονομική προσιτότητα της κατοικίας.
- Δίνει έμφαση στη σημασία των διαφορετικών απόψεων και των ιστορικών πλαισίων στην ανάλυση των κοινωνικών επιπτώσεων του πληθωρισμού και στην έκκληση για βελτίωση των οικονομικών δεικτών.

## [Τρέμουν τα δέντρα: Βελτιστοποίηση της αποδοτικότητας του WebAssembly](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- Το άρθρο εξετάζει τα εμπόδια και τα επιτεύγματα της αξιοποίησης του WebAssembly για την ανάπτυξη ιστοσελίδων, παρουσιάζοντας τις προκλήσεις με γλώσσες όπως η C# και η Python.
- Δίνοντας έμφαση στη σημασία του αποτελεσματικού κουνήματος των δέντρων για την ελαχιστοποίηση του μεγέθους του αρχείου, αντιμετωπίζει την επερχόμενη υποστήριξη του προγράμματος περιήγησης για τους τύπους αναφοράς και τη συλλογή σκουπιδιών.
- Επίσης, ρίχνει φως στις προκλήσεις της βελτιστοποίησης του tree-shaking σε γλώσσες όπως η Scheme και η Python, παράλληλα με τη διερεύνηση της δυνατότητας προγραμματισμού DOM σε γλώσσες που δεν είναι JavaScript, καταλήγοντας με μια αναφορά στην Pyodide και τις υπολογιστικές απαιτήσεις διαφόρων REPLs.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- Το άρθρο διερευνά τον αλγόριθμο δενδροστοιχείωσης για την ελαχιστοποίηση των μεγεθών δέσμης wasm σε εφαρμογές Rust και WASM, δίνοντας έμφαση στις ορολογίες βελτιστοποίησης λογισμικού και στις προκλήσεις εξάλειψης νεκρού κώδικα.
- Επισημαίνει τα πλεονεκτήματα και τα εμπόδια του WebAssembly στην ανάπτυξη ιστοσελίδων, συζητώντας τη βελτιστοποίηση των επιδόσεων και τις δυνατότητες μείωσης του μεγέθους με τη χρήση του WASM.
- Επιπλέον, καλύπτει τη βελτιστοποίηση κώδικα σε προγράμματα περιήγησης, το χειρισμό δυναμικών βιβλιοθηκών και την ενεργοποίηση πολλαπλών γλωσσών σε προγράμματα περιήγησης μέσω του WebAssembly, ρίχνοντας φως σε διάφορες τεχνικές βελτιστοποίησης και οφέλη για τις εφαρμογές ιστού και την αποδοτικότητα του κώδικα.

## [Αυτοεγκατάσταση ηλιακού κιτ για ενοικιαστές: Λύση εφεδρικής ισχύος εκτός δικτύου](https://sunboxlabs.com)

- Η Sunboxlabs προσφέρει ένα προσιτό ηλιακό κιτ για διάφορους χώρους, όπως διαμερίσματα, στέγες, μπαλκόνια ή αυλές, προωθώντας την εφεδρική ενέργεια, την εξοικονόμηση και την ενεργειακή ανεξαρτησία μέσω της παραγωγής ηλιακής ενέργειας.
- Το κιτ μεταβαίνει απρόσκοπτα σε λειτουργία pass-through κοινής ωφέλειας όταν χρειάζεται, απευθυνόμενο σε ιδιοκτήτες ακινήτων, που είναι εκτός δικτύου και αποφεύγοντας την περίσσεια ισχύος που επιστρέφει στο δίκτυο.
- Το σύστημα περιλαμβάνει τη διοχέτευση καλωδίων επέκτασης στο "κουτί του ήλιου" από κάθε δωμάτιο, συνοδευόμενο από λεπτομέρειες κόστους, ανάλυση οικονομικής απόσβεσης, πληροφορίες για το αποτύπωμα παραγωγής, απομακρυσμένη παρακολούθηση και ένα εγχειρίδιο οδηγιών, εξασφαλίζοντας ευκολία και νομιμότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- Το άρθρο εξετάζει τις προκλήσεις της εγκατάστασης εφεδρικών ηλιακών συστημάτων εκτός δικτύου για ενοικιαστές, τονίζοντας τους κινδύνους για την ασφάλεια, την έγκριση του ιδιοκτήτη και τις νομικές επιπτώσεις.
- Διερευνά παράγοντες όπως οι ομοσπονδιακές φορολογικές πιστώσεις, το κόστος της ηλεκτρικής ενέργειας και οι περιβαλλοντικές ανησυχίες που επηρεάζουν τη σκοπιμότητα της ηλιακής ενέργειας για τους ενοικιαστές.
- Καλύπτονται διάφορες πτυχές της χρήσης της ηλιακής ενέργειας, κανονισμοί ασφαλείας, ασφαλιστικά ζητήματα, διακοπές ρεύματος και πιθανές λύσεις, όπως DIY ρυθμίσεις, που αντικατοπτρίζουν την αυξανόμενη τάση των DIY λύσεων μπαταριών και ηλιακών λύσεων λόγω των επανειλημμένων διακοπών ρεύματος.

## [Η Truth Social συμμορφώνεται με την άδεια AGPL μετά από αίτημα συμμόρφωσης](https://boehs.org/node/truth-social)

- Οι Ρεπουμπλικάνοι έχουν δημιουργήσει τις δικές τους πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης για να μοιράζονται περιεχόμενο χωρίς μέτρο.
- Αυτές οι πλατφόρμες ανακαλύφθηκε ότι χρησιμοποιούν κώδικα από το Mastodon, με άδεια χρήσης AGPL.
- Ο συγγραφέας, Evan, ερευνά και απαιτεί συμμόρφωση από την Truth Social, μια πλατφόρμα του Trump Media & Technology Group, η οποία τελικά δημοσιεύει τον ενημερωμένο πηγαίο της κώδικα, αναδεικνύοντας τη λογοδοσία και τη νομική συμμόρφωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην τήρηση της άδειας AGPL από την Truth Social, τονίζοντας τη σημασία της κοινής χρήσης του πηγαίου κώδικα και της τήρησης των όρων της άδειας ανοιχτού κώδικα.
- Ασχολείται με την εταιρική κουλτούρα, τα εμπόδια στην ανάπτυξη λογισμικού, τον συντονισμό του περιεχομένου και τις νομικές ευθύνες σχετικά με τις άδειες ελεύθερου λογισμικού.
- Η συζήτηση εξετάζει τη συμμετοχή διαφόρων ομάδων στις κοινότητες προγραμματισμού και ανοιχτού κώδικα, αναδεικνύοντας τις ιδεολογικές συγκρούσεις στον τομέα της τεχνολογίας.

## [Εξέλιξη του Web Design: CSS Through Ages](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- Το κείμενο διερευνά την εξέλιξη του σχεδιασμού ιστοσελίδων από τους πίνακες HTML στις σύγχρονες τεχνικές διάταξης CSS, εστιάζοντας στις προκλήσεις και τις εξελίξεις.
- Συζητά την κυριαρχία του Internet Explorer 6, την εμφάνιση του Firefox και του Safari και την ανάπτυξη νέων ιδιοτήτων CSS, όπως το Flexbox και το Grid.
- Δίνει έμφαση στη σημασία της συμβατότητας με τις σύγχρονες πρακτικές σχεδιασμού ιστοσελίδων, συμπεριλαμβανομένης της συμβατότητας με το πρόγραμμα περιήγησης, για τη δημιουργία ευέλικτων και οπτικά ελκυστικών ιστοσελίδων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην εξέλιξη των CSS το 2020, με τους χρήστες να επιδιώκουν μεγαλύτερη καινοτομία και έλεγχο της διάταξης του ιστού.
- Τα θέματα καλύπτουν την πιθανή επιρροή του Houdini στην ανάπτυξη ιστοσελίδων, προτεινόμενες βελτιώσεις για το CSS Grid, παγκόσμιους περιορισμούς CSS, πλεονεκτήματα των εφαρμογών ιστού που βασίζονται σε συστατικά, ιστορικές προκλήσεις στον σχεδιασμό ιστοσελίδων και την αξία των διαφόρων λειτουργιών CSS.
- Επιπλέον, επισημαίνονται ζητήματα συμβατότητας με το πρόγραμμα περιήγησης, προηγμένη χρήση επιλογέων CSS, κατανάλωση μνήμης σε πρώιμο υπολογισμό, ζητήματα χρωμάτων που είναι ασφαλή για τον ιστό και περιπλοκές ανάπτυξης frontend.

## [Προκλήσεις της πώλησης εργαλείων για προγραμματιστές: Devs: Έλλειψη αγοραστικής δύναμης](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- Η πώληση εργαλείων προγραμματιστών σε εταιρείες παρουσιάζει προκλήσεις λόγω του ότι οι προγραμματιστές συνήθως δεν έχουν αγοραστική εξουσία.
- Η συζήτηση καλύπτει τη χρήση του Excel και των διαδικτυακών εφαρμογών στις επιχειρήσεις, τα εμπόδια με τις εφαρμογές που φιλοξενούνται μόνοι τους και τις περιπλοκές της προμήθειας εργαλείων σε μεγάλους οργανισμούς.
- Τα θέματα που εξετάζονται περιλαμβάνουν τα γραφειοκρατικά εμπόδια, τις διαδικασίες προμηθειών και τη σημασία της διοικητικής υποστήριξης για τις επιλογές αγορών, παράλληλα με την έμφαση στη συμβατότητα της ομάδας και την επιλογή εργαλείων προσαρμοσμένων στις ατομικές απαιτήσεις για αυξημένη απόδοση.

## [Εξερευνώντας τους αόρατους τοίχους του Super Mario 64](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- Το βίντεο εξετάζει σε βάθος την έννοια των αόρατων τοίχων στο Super Mario 64 σε διάρκεια 3 ωρών και 45 λεπτών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- Ένα βίντεο από τον pannenkoek2012 σχετικά με τους αόρατους τοίχους στο Super Mario 64 προκαλεί συζητήσεις σχετικά με τους περίπλοκους μηχανισμούς και τις δυσλειτουργίες του παιχνιδιού, ρίχνοντας φως στον αντίκτυπό του στην ανάπτυξη τρισδιάστατων πλατφορμών και στο σχεδιασμό μηχανών παιχνιδιών.
- Το βίντεο επαινείται για το εκπαιδευτικό του περιεχόμενο, εισάγοντας έννοιες της επιστήμης των υπολογιστών και των μαθηματικών, αλλά οι απόψεις διίστανται σχετικά με τη σημασία εξειδικευμένων ενδιαφερόντων όπως το speedrunning, με συζητήσεις σχετικά με την αξία των έργων πάθους έναντι των ανησυχιών σχετικά με την πρακτικότητα και τις προσωπικές τους επιπτώσεις.
- Το Hackernews έχει απαγορεύσει τα σχόλια που δημιουργούνται με τεχνητή νοημοσύνη επειδή είναι ανακριβή, τονίζοντας τη σημασία της χειροκίνητης επαλήθευσης για τη διατήρηση της ποιότητας της συζήτησης.

## [Παράγοντες που διαμορφώνουν τις δεξιότητες πλοήγησης πέρα από τη γενετική](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- Οι δεξιότητες πλοήγησης επηρεάζονται κυρίως από την ανατροφή, τις εμπειρίες και τις πολιτιστικές πτυχές παρά από τη γενετική, με τα άτομα από τις σκανδιναβικές περιοχές και τις αγροτικές περιοχές να υπερέχουν συχνά σε αυτόν τον τομέα.
- Οι καλοί πλοηγοί επιδεικνύουν ικανότητες όπως η εκτίμηση αποστάσεων, η ανάγνωση χαρτών και η κατασκευή ακριβών νοητικών χαρτών, ικανότητες που μπορούν να βελτιωθούν με την εξάσκηση.
- Η έντονη εξάρτηση από την τεχνολογία GPS μπορεί ενδεχομένως να μειώσει τις ικανότητες πλοήγησης με την πάροδο του χρόνου- η ενασχόληση με υπαίθριες δραστηριότητες, η εξερεύνηση και η ανάπτυξη νοητικών χαρτών θεωρούνται ευεργετικές για την ενίσχυση της ικανότητας πλοήγησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- Οι δεξιότητες πλοήγησης μπορεί να διαφέρουν μεταξύ των ατόμων, επηρεαζόμενες από παράγοντες όπως η ανατροφή, η χρήση της τεχνολογίας και οι γνωστικές ικανότητες.
- Η ρύθμιση των εφαρμογών πλοήγησης στη λειτουργία "βόρεια προς τα πάνω" μπορεί να βελτιώσει την αίσθηση κατεύθυνσης για ορισμένα άτομα.
- Η συζήτηση διερευνά τη σημασία της χωρικής επίγνωσης, την επίδραση της τεχνολογίας στην πλοήγηση και τις πιθανές σχέσεις μεταξύ νοημοσύνης και ικανότητας πλοήγησης.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η FCC παροτρύνεται να εμποδίσει τις γρήγορες λωρίδες 5G στην ψηφοφορία για την ουδετερότητα του δικτύου" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20FCC%20%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%BF%CF%84%CF%81%CF%8D%CE%BD%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B5%CE%BC%CF%80%CE%BF%CE%B4%CE%AF%CF%83%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B9%CF%82%20%CE%B3%CF%81%CE%AE%CE%B3%CE%BF%CF%81%CE%B5%CF%82%20%CE%BB%CF%89%CF%81%CE%AF%CE%B4%CE%B5%CF%82%205G%20%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CF%88%CE%B7%CF%86%CE%BF%CF%86%CE%BF%CF%81%CE%AF%CE%B1%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%BF%CF%85%CE%B4%CE%B5%CF%84%CE%B5%CF%81%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CF%84%CF%8D%CE%BF%CF%85&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2014%20%CE%91%CF%80%CF%81%CE%B9%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
