---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Ο Prabhakar Raghavan σκότωσε την Αναζήτηση Google;](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- Η Google Search αντιμετώπισε μείωση εσόδων τον Φεβρουάριο του 2019, προκαλώντας συγκρούσεις εντός των ομάδων σχετικά με τις στρατηγικές ανάπτυξης, με την εστίαση στην εμπειρία του χρήστη να προτιμάται έναντι των τακτικών αρνητικής δέσμευσης.
- Παρά τις προσπάθειες διόρθωσης της κατάστασης, τα έσοδα της Google από την αναζήτηση συνέχισαν να πέφτουν κατακόρυφα, προκαλώντας συζητήσεις γύρω από τις πρακτικές διαχείρισης, τις αποφάσεις με γνώμονα το κέρδος και τις επιπτώσεις στην τεχνολογία αναζήτησης.
- Η διαχείριση του Prabhakar Raghavan, επηρεασμένη από την εμπειρία του στη Yahoo και την IBM, έχει γίνει αντικείμενο ελέγχου για τις επιπτώσεις της στην καινοτομία και την ποιότητα των προϊόντων της Google και του ευρύτερου τεχνολογικού τομέα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- Η συζήτηση εμβαθύνει στην ποιότητα αναζήτησης, τη μηχανική μάθηση, την τεχνητή νοημοσύνη και τις επιχειρηματικές στρατηγικές της Google, εξετάζοντας τον αντίκτυπο των αλλαγών στην ηγεσία, το spam, το SEO και τις προκλήσεις του αλγορίθμου συστάσεων.
- Γίνεται σύγκριση με εταιρείες όπως η IBM και η Microsoft, λαμβάνοντας υπόψη τη μεγάλη εξάρτηση της Google από τα διαφημιστικά έσοδα.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν σκεπτικισμό απέναντι στην τεχνητή νοημοσύνη και τη μηχανική μάθηση, τονίζοντας τη σημασία μιας ισορροπημένης προσέγγισης με ανθρώπινη εποπτεία στις διαδικασίες λήψης αποφάσεων.

## [CoreNet: CoreNet: Εργαλειοθήκη της Apple για Βαθιά Νευρωνικά Δίκτυα](https://github.com/apple/corenet)

- Το CoreNet είναι μια εργαλειοθήκη νευρωνικών δικτύων που δημιουργήθηκε από την Apple για την εκπαίδευση μικρών έως μεγάλων μοντέλων για εργασίες ταξινόμησης, ανίχνευσης και τμηματοποίησης αντικειμένων.
- Απαιτεί Python 3.9+ ή 3.10+ με PyTorch και προσφέρει προαιρετικές εξαρτήσεις για επεξεργασία ήχου και βίντεο.
- Εξελιγμένο από τα CVNets, το CoreNet υποστηρίζει τώρα ένα ευρύτερο φάσμα εφαρμογών πέρα από την όραση υπολογιστών, όπως η εκπαίδευση LLMs, και καλωσορίζει τις συνεισφορές των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Η Apple εργάζεται πάνω στο CoreNet, μια βιβλιοθήκη για την εκπαίδευση βαθιών νευρωνικών δικτύων που υπερβαίνει τις εργασίες όρασης υπολογιστών, υποδεικνύοντας την εστίασή της στην προώθηση των τεχνολογιών τεχνητής νοημοσύνης.
- Οι εικασίες συνεχίζονται σχετικά με την πρόοδο της Apple στον τομέα της τεχνητής νοημοσύνης και πρωτοβουλίες όπως το CoreML, μαζί με την ανάπτυξη εκπαιδευτικών βιβλιοθηκών LLM, όπως το Axlearn και το CatLIP, χρησιμοποιώντας πλαίσια ανοικτού κώδικα.
- Οι συζητήσεις αφορούν επίσης τη χρήση τεχνολογιών όπως η CoreData, η Apache Cassandra και η MLX από την Apple, καθώς και εκτιμήσεις για τη χρήση συσκευών Apple Silicon και εργαλείων για προγραμματιστές, το Nix-Darwin για τη διαχείριση των ρυθμίσεων του macOS και την πιθανή κερδοφορία των προϊόντων ανοιχτού κώδικα.

## [Ο πηγαίος κώδικας του Rabbit R1 αποκαλύπτει περιορισμούς](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- Η συσκευή Rabbit R1 της rabbit.tech στοχεύει να απαλλάξει τους χρήστες από τις αλληλεπιδράσεις που βασίζονται σε εφαρμογές, αλλά δεν ανταποκρίνεται στις προσδοκίες, καθώς η αποκάλυψη του πηγαίου κώδικα δείχνει ότι δεν διαθέτει τις προηγμένες λειτουργίες που ισχυρίζεται ότι διαθέτει.
- Η συσκευή εξαρτάται από σενάρια αυτοματισμού για ελάχιστη συμβατότητα εφαρμογών και δεν ενσωματώνει δυνατότητες τεχνητής νοημοσύνης.
- Οι χρήστες πρέπει να συνδεθούν μέσω μιας εικονικής μηχανής, γεγονός που ενδέχεται να εισάγει τρωτά σημεία ασφαλείας, όπως η αποθήκευση συνεδριών χρήστη χωρίς επαρκή προστασία, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με το απόρρητο των χρηστών και τα τεχνικά πρότυπα των προγραμματιστών της συσκευής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- Ο πηγαίος κώδικας του Rabbit R1 που διέρρευσε στο GitHub προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με την ασφάλεια και την αυθεντικότητα, με σκεπτικισμό απέναντι στους ισχυρισμούς των διαρροών, οδηγώντας σε συζητήσεις για διάφορα τεχνολογικά θέματα.
- Οι συζητήσεις περιλάμβαναν την τεχνολογία, την τιμολόγηση, την ενσωμάτωση τεχνητής νοημοσύνης, τα wearables, την αναγνώριση φωνής και τα εργαλεία αυτοματοποίησης στην ανάπτυξη εφαρμογών, καθώς και τις ανησυχίες σχετικά με τη διανομή του πηγαίου κώδικα, τις απάτες, τα μεγέθη των αρχείων και τους κινδύνους ασφαλείας.
- Οι χρήστες διερεύνησαν επίσης νέες συσκευές τεχνητής νοημοσύνης, όπως το Vision Pro, την ηθική της ιδιωτικής ζωής και την πραγματική αποτελεσματικότητα της απόδοσης των χαρακτηριστικών των προϊόντων.

## [Η ομορφιά της πολυπλοκότητας της ιαπωνικής γλώσσας](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- Το κείμενο εμβαθύνει στις ιδιαιτερότητες της ιαπωνικής γλώσσας, δίνοντας έμφαση στα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά της, όπως οι χαρακτήρες kanji, οι συλλαβικές γραφές, οι αμετάφραστες λέξεις και οι γραμματικές αποχρώσεις.
- Εξετάζει την ιστορική εξέλιξη της ιαπωνικής γλώσσας, την πολυπλοκότητα του συστήματος γραφής και τις ιδιαίτερες προκλήσεις που θέτουν οι χαρακτήρες kanji.
- Η χρήση της furigana στη λογοτεχνία συζητείται για το ρόλο της στη βελτίωση της κατανόησης και τη δημιουργία καλλιτεχνικών επιπτώσεων, ενώ ο διαχωρισμός μεταξύ της γραπτής και της προφορικής ιαπωνικής γλώσσας επισημαίνεται ότι προσφέρει μια μοναδική εμπειρία ανάγνωσης με πρόσθετο βάθος και πολυπλοκότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- Το άρθρο εξετάζει τα ξεχωριστά χαρακτηριστικά της ιαπωνικής και της κινεζικής γλώσσας, όπως η ονοματοποιία, η πολυπλοκότητα της γραμματικής και οι πολιτισμικές αποχρώσεις.
- Καλύπτει προκλήσεις όπως η απόκτηση της γλώσσας, οι μεταφραστικές δυσκολίες και η έκφραση μη μεταφράσιμων εννοιών.
- Δίνει έμφαση στη σημασία της κατανόησης του γλωσσικού πλαισίου, των πολιτιστικών αναφορών και των αποχρώσεων της προφοράς για την κατανόηση αυτών των γλωσσών.

## [Παιχνίδι εξισορρόπησης 10 επιπέδων: Μείνετε ισορροπημένοι καθώς αυξάνεται η δυσκολία](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- Το παιχνίδι περιήγησης για κινητά, που μοιάζει με το Super Monkey Ball με 10 επίπεδα, λαμβάνει ανάμεικτες κριτικές από τους χρήστες, προτείνοντας βελτιώσεις όπως καθημερινές προκλήσεις, σημεία ελέγχου και νέα εμπόδια.
- Οι παίκτες επικρίνουν το παιχνίδι για τις σκληρές ποινές που επιβάλλει όταν πεθαίνεις και τους υποβαθμισμένους ελέγχους, ενώ εκφράζουν επίσης ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής σχετικά με τους αισθητήρες κίνησης στον Firefox.
- Παρά κάποια προβλήματα συμβατότητας και ελέγχου, οι χρήστες επαινούν το παιχνίδι για τη δυσκολία και την ψυχαγωγική του αξία, προτείνοντας προσθήκες όπως ποικίλες γωνίες κάμερας και μια δυνατότητα σύγκρισης αποτελεσμάτων με άλλους παίκτες, ενώ ορισμένοι προτείνουν μια έκδοση webapp για καλύτερη προσβασιμότητα.

## [Νέα θεμέλια Απόδειξη συνέπειας με Lean](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- Το 2010, ο Randall Holmes ισχυρίστηκε ότι απέδειξε τη συνέπεια της θεωρίας συνόλων "New Foundations" του Quine, η οποία τώρα επαληθεύεται με τη χρήση του διαδραστικού θεωρητικού ελεγκτή Lean.
- Το έργο εγκαθιδρύει μια σύνδεση μεταξύ των Νέων Θεμελιώσεων και της Θεωρίας των Μπερδεμένων Τύπων, αποδεικνύοντας τη συνέπεια της πρώτης.
- Το έργο, που φιλοξενείται στο GitHub από την ομάδα του Πανεπιστημίου του Cambridge, βασίζεται στο mathlib και κατασκευάζει ποικίλα κουβάρια σε διάφορα επίπεδα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από την αξιοπιστία των συστημάτων απόδειξης όπως το Lean και το Metamath για την επαλήθευση μαθηματικών αποδείξεων, τονίζοντας τη σημασία της ανθρώπινης συμμετοχής στην ερμηνεία των αποτελεσμάτων.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τη χρήση μοντέλων εκμάθησης γλωσσών για τη μετάφραση σε εργασίες διόρθωσης και την αποτελεσματικότητα της ΤΝ στη διόρθωση.
- Οι εξερευνήσεις καλύπτουν τη συνέπεια της θεωρίας συνόλων των Νέων Θεμελιώσεων, τη δύναμη του λογισμικού απόδειξης θεωρημάτων και την αξιοπιστία των μηχανικά επαληθευμένων αποδείξεων, με έμφαση στο προσιτό έργο Mathlib που εμπλέκει τους χρήστες σε σύνθετες μαθηματικές ιδέες.

## [Τυχαίος εμπειρογνώμονας: Το παιχνίδι της ζωής του Conway πρωτοπόρος](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Ο συγγραφέας εντάχθηκε στην ερευνητική κοινότητα του Conway's Life το 2001, αφού βρήκε έναν "ανακλαστήρα boojum" και έκτοτε υποστηρίζει πόρους που σχετίζονται με το Life, όπως λίστες αλληλογραφίας και ιστολόγια.
- Συνέβαλαν σε ένα βιβλίο 480 σελίδων για τη ζωή του Κόνγουεϊ και θεωρούνται ειδικοί στο θέμα, πρόθυμοι να απαντήσουν σε κάθε σχετική ερώτηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Το κείμενο εμβαθύνει στο Game of Life του Conway, ένα 2D σύστημα κυτταρικών αυτομάτων, συμπεριλαμβανομένων των εφαρμογών, των εξελίξεων και των προκλήσεών του, μαζί με συναφή θέματα όπως το έργο του Wolfram στα κυτταρικά αυτόματα.
- Συζητά τις πρακτικές εφαρμογές των μοτίβων του Game of Life, τους περιορισμούς της τεχνητής νοημοσύνης στην ανακάλυψη νέων μοτίβων και τον αντίκτυπο των επιλογών παρουσίασης στη μαθηματική τέχνη, αναδεικνύοντας την ανάδυση σύνθετης συμπεριφοράς από απλούς κανόνες.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τις συνεργασίες σε έργα Life και τις δυνατότητες για περαιτέρω εξερεύνηση και πειραματισμό στον τομέα αυτό.

## [Η Apple στοχεύει στην ενίσχυση της υιοθέτησης του CarPlay μέσω βαθύτερης ενσωμάτωσης και νομισματοποίησης](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Το Apple CarPlay προτιμάται από τους οδηγούς για την ομαλή ενσωμάτωσή του με δημοφιλείς εφαρμογές και τον φιλικό προς το χρήστη σχεδιασμό του.
- Το CarPlay 2 υπόσχεται βαθύτερη ενσωμάτωση με τα οχήματα, αλλά οι κατασκευαστές αυτοκινήτων είναι επιφυλακτικοί λόγω ανησυχιών σχετικά με τη μοναδικότητα της μάρκας και τα έξοδα ενσωμάτωσης.
- Η Apple θα μπορούσε να αξιοποιήσει το CarPlay προσφέροντας άδειες χρήσης και δυνατότητες προσαρμογής, ενώ η συνεργασία μεταξύ εταιρειών τεχνολογίας και αυτοκινητοβιομηχανιών είναι ζωτικής σημασίας για την αποδοχή του CarPlay στον τομέα της αυτοκινητοβιομηχανίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- Το άρθρο εξετάζει το σύστημα CarPlay της Apple, την αποτελεσματικότητά του και την επιρροή της ιαπωνικής αυτοκινητοβιομηχανίας στα παγκόσμια συστήματα infotainment.
- Συζητά τις προκλήσεις της συγχώνευσης λογισμικού σε προϊόντα μεγάλης διάρκειας, όπως τα αυτοκίνητα, τις δυνατότητες για συνδρομητικές υπηρεσίες στον τομέα της αυτοκινητοβιομηχανίας και την προτίμηση του CarPlay έναντι άλλων επιλογών infotainment.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τη συμβατότητα του CarPlay, ζητήματα ασύρματης συνδεσιμότητας και τη μελλοντική ενσωμάτωσή του στα οχήματα, καθώς και τον αντίκτυπο της Apple και της Google στην αυτοκινητοβιομηχανία.

## [Ενδυναμώστε τους μικροελεγκτές με το ESPHome](https://esphome.io/index.html)

- Το ESPHome είναι ένα έργο ανοικτού κώδικα που επιτρέπει τον έλεγχο μικροελεγκτών μέσω αρχείων διαμόρφωσης και την ενσωμάτωση με συστήματα οικιακού αυτοματισμού.
- Υποστηρίζει αισθητήρες για την παρακολούθηση της θερμοκρασίας, της υγρασίας, του CO2 και άλλων παραγόντων, ενώ διαθέτει εξαρτήματα για τον έλεγχο του κλίματος, συστήματα συναγερμού και ασύρματη επικοινωνία.
- Οι χρήστες μπορούν να ανταλλάσσουν δεδομένα μεταξύ συσκευών, να συνεισφέρουν στην τεκμηρίωση και να ανακαλύψουν τη νεότερη έκδοση 2024.4.1.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- Το ESPHome, από το Open Home Foundation, είναι δημοφιλές για την απλοποίηση των DIY IoT συσκευών για την παρακολούθηση των συνθηκών του σπιτιού, όπως η θερμοκρασία, η υγρασία και η ποιότητα του αέρα.
- Οι χρήστες προτείνουν τις πλακέτες διάσπασης ακροδεκτών καλωδίων και το CloudFree για ευέλικτα εξαρτήματα στη δημιουργία συσκευών IoT.
- Οι συζητήσεις αφορούν τις επιλογές αισθητήρων, την οικονομική προσιτότητα και τη συμβατότητα, με τους χρήστες να μοιράζονται θετικές εμπειρίες και εκτιμήσεις κατά τη μετάβαση από το Tasmota στο ESPHome για οικιακό αυτοματισμό.

## [Παρουσιάζουμε την Getada: Ada: Απλοποίηση της εγκατάστασης της αλυσίδας εργαλείων Ada](https://getada.dev)

- Το Getada είναι μια εντολή τερματικού με μία γραμμή, παρόμοια με το Rustup, που επιτρέπει στους χρήστες να εγκαταστήσουν εύκολα το Ada και το toolchain Alire σε Linux και MacOS.
- Πρόκειται για ένα εργαλείο ανοιχτού κώδικα που φέρνει αυτόματα την τελευταία έκδοση του Alire, ρυθμίζει τους βασικούς καταλόγους και διαδρομές, στοχεύοντας στην απλοποίηση της έναρξης του προγραμματισμού Ada για αρχάριους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Το Getada απλοποιεί την εγκατάσταση της αλυσίδας εργαλείων και του διαχειριστή πακέτων του Ada σε Linux και MacOS με μια εντολή μιας γραμμής, εμπνευσμένη από το Rustup.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από διάφορους διαχειριστές πακέτων και εργαλεία ελέγχου εκδόσεων για έργα Ada, δίνοντας έμφαση στη σημασία των αποτελεσματικών διαδικασιών εγκατάστασης για τους νεοεισερχόμενους.
- Η κοινότητα διερευνά τα μοναδικά χαρακτηριστικά της Ada, τις εξελίξεις, τις συγκρίσεις με γλώσσες όπως η Rust, η C και η Java, καθώς και τη χρήση του SPARK και τα ζητήματα ασφάλειας κατά τη λήψη των προγραμμάτων εγκατάστασης των εργαλείων προγραμματισμού.

## [Αποκωδικοποιώντας τις ίντριγκες του Ableton Live Suite 12](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- Ένας χρήστης του Twitter προσπαθεί να αποκτήσει πειρατικά το Ableton Live Suite 12 και τον ιντριγκάρει μια δήλωση στο αρχείο NFO που ισχυρίζεται ότι δεν αλλάζει τα αρχικά δυαδικά αρχεία.
- Ο χρήστης ξεκινά μια συζήτηση για να εξερευνήσει τις λειτουργίες του λογισμικού και ενδεχομένως να εμπλακεί σε αντίστροφη μηχανική.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- Η συζήτηση αφορά την αντίστροφη μηχανική λογισμικού που σπάει, ειδικά στο macOS, την υπογραφή κώδικα και την παράκαμψη των μέτρων ασφαλείας.
- Διερευνά τα κίνητρα πίσω από το λογισμικό cracking, τις διάφορες τεχνικές που χρησιμοποιούνται, την πρόσβαση σε υλικό του Twitter και τις κριτικές του Twitter για την ασφάλεια στον κυβερνοχώρο.
- Έμφαση δίνεται σε συγκεκριμένες μεθοδολογίες διάρρηξης, στις σχετικές δυσκολίες και στη σημασία της κατανόησης της αρχιτεκτονικής του συστήματος.

## [Δημιουργία ρεαλιστικών οπτικών μέσων στο σχεδιασμό παιχνιδιών: Δία: Προσομοίωση των κυκλώνων του Δία](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- Το άρθρο διερευνά τεχνικές στο σχεδιασμό παιχνιδιών για την επίτευξη ρεαλιστικών οπτικών και ηχητικών στοιχείων, συμπεριλαμβανομένης της προσομοίωσης ρευστής κίνησης, της ανακύκλωσης χρωμάτων, της κύλισης υφής και της κινούμενης εικόνας για βελτιωμένα οπτικά εφέ.
- Επισημαίνει τις προκλήσεις στην ενσωμάτωση των τιμών ταχύτητας για ακριβή προσομοίωση ρευστών και τη χρήση εργαλείων όπως η Unreal Engine και το Substance Designer για δυναμικά εφέ σε γίγαντες αερίων όπως ο Δίας.
- Πρωταρχικός στόχος είναι η αποτελεσματική και οικονομικά αποδοτική δημιουργία οπτικά ελκυστικών και ρεαλιστικών μοτίβων ροής σε περιβάλλοντα παιχνιδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- Η δημοσίευση διερευνά την προσομοίωση του Jupiter με εργαλεία όπως το UE4, το ShaderToy και οι transpilers, παρουσιάζοντας διαφορετικές τεχνικές.
- Οι χρήστες παρέχουν ανατροφοδότηση σχετικά με την αισθητική, την αναγνωσιμότητα και την αντίθεση των χρωμάτων του ιστότοπου, ενώ συζητούν για την κωδικοποίηση και τον πειραματισμό των σκιάσεων.
- Πρόκειται για ένα μοναδικό μείγμα τεχνικής ανάλυσης σχετικά με την κωδικοποίηση των shader, ανατροφοδότησης οπτικού σχεδιασμού και τεχνικών προσομοίωσης για τους λάτρεις του Jupiter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο Prabhakar Raghavan σκότωσε την Αναζήτηση Google;" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20Prabhakar%20Raghavan%20%CF%83%CE%BA%CF%8C%CF%84%CF%89%CF%83%CE%B5%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%91%CE%BD%CE%B1%CE%B6%CE%AE%CF%84%CE%B7%CF%83%CE%B7%20Google%3B&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2024%20%CE%91%CF%80%CF%81%CE%B9%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
