---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [Η FCC επαναφέρει τους κανόνες Net Neutrality εν μέσω νομικών αμφισβητήσεων](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Επικοινωνιών ψήφισε την επαναφορά των κανόνων για την ουδετερότητα του δικτύου, ώστε να σταματήσουν οι πάροχοι υπηρεσιών διαδικτύου να εμποδίζουν ή να επιβραδύνουν τις υπηρεσίες των ανταγωνιστών τους.
- Η απόφαση αυτή ανανεώνει τον έλεγχο της κυβέρνησης επί των ευρυζωνικών εταιρειών, προκαλώντας πιθανότατα νομικές μάχες από τον κλάδο.
- Οι κανόνες που θεσπίστηκαν αρχικά κατά την εποχή Ομπάμα, καταργήθηκαν υπό τη διοίκηση Τραμπ και τώρα αναζωπυρώνουν τη συζήτηση για το ελεύθερο διαδίκτυο, αποσπώντας τόσο υποστήριξη όσο και κριτική.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει την αποκατάσταση των κανόνων για την ουδετερότητα του δικτύου από την FCC και συζητήσεις σχετικά με το βάρος συμμόρφωσης των παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου, την κυβερνητική ρύθμιση και τις κοινωνικές επιπτώσεις των νόμων για την ουδετερότητα του δικτύου.
- Εξετάζονται διάφορες προοπτικές σχετικά με την πολιτική δυναμική, τα μονοπώλια, τον ελευθεριασμό και τους κυβερνητικούς οργανισμούς στη χάραξη πολιτικής, καθώς και προβληματισμοί σχετικά με τις πρακτικές των ISP και τις συνέπειες της κατάργησης.
- Ο διάλογος αγγίζει τις επικρίσεις προς το Ρεπουμπλικανικό κόμμα, τη λήψη νομοθετικών αποφάσεων, τις επιπτώσεις της πόλωσης στον πολιτικό λόγο, την επιρροή των μέσων ενημέρωσης και τον αντίκτυπο στις περιθωριοποιημένες ομάδες και την κοινωνική πρόοδο.

## [Η Microsoft και η IBM συνεργάζονται για το Open Source DOS 4.0](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- Η Microsoft, με τη συνεργασία της IBM, αποκάλυψε τον πηγαίο κώδικα για το MS-DOS 4.00 υπό την άδεια MIT, ο οποίος περιέχει δυαδικά προγράμματα beta, έγγραφα και εικόνες δίσκων.
- Ο κώδικας συναρμολόγησης 8086 του MS-DOS 4.00, ένα σημαντικό ιστορικό κομμάτι, μοιράζεται για την προώθηση της ανοικτής καινοτομίας, μετά από μια συζήτηση με τον πρώην CTO της Microsoft Ray Ozzie.
- Ο πηγαίος κώδικας είναι προσβάσιμος στο GitHub, επιτρέποντας στους χρήστες να τον λειτουργήσουν σε αυθεντικό υλικό ή σε εξομοιωτές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- Οι χρήστες του GitHub συζητούν νοσταλγικά για παλαιότερες εκδόσεις του MS-DOS, μοιράζονται αναμνήσεις από το χακάρισμα λογισμικού με έναν επεξεργαστή δεκαεξαδικών.
- Η συζήτηση αγγίζει την ανοικτή διάθεση παλαιού λογισμικού όπως το MS-DOS, τις αλλαγές στην ορολογία του προγραμματισμού και την ευαισθησία της γλώσσας.
- Επισημαίνονται και συζητούνται οι πρόσφατες ενέργειες της Microsoft στο GitHub, συμπεριλαμβανομένης της απελευθέρωσης και αφαίρεσης ιστορικών αρχείων MS-DOS, συμπεριλαμβανομένης της beta έκδοσης Multi-tasking MS-DOS.

## [Προσαρμόστε τα κινούμενα σχέδια κομφετί με το Canvas-Confetti](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- Η ενότητα canvas-confetti επιτρέπει προσαρμοσμένες κινήσεις κομφετί σε ιστοσελίδες, προσφέροντας ρυθμιζόμενες παραμέτρους όπως ταχύτητα, βαρύτητα, σχήματα και χρώματα.
- Οι χρήστες μπορούν να βελτιώσουν την απόδοση με προσωρινή αποθήκευση τιμών πινάκων, να απενεργοποιήσουν την κίνηση, να δημιουργήσουν προσαρμοσμένα σχήματα, να αλλάξουν το μέγεθος του καμβά, να αξιοποιήσουν τους εργάτες ιστού και να σταματήσουν/καθαρίσουν τις κινήσεις.
- Η ενότητα παρουσιάζει παραδείγματα δημιουργίας ποικίλων κινήσεων κομφετί, εκτόξευσής τους με διαφορετικές μεθόδους και διατήρησης συνεχών κινήσεων από διάφορες κατευθύνσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- Η συζήτηση διερευνά τη χρήση των βιβλιοθηκών εμπρόσθιων κινήσεων κομφετί στο GitHub για την ανάπτυξη κινήσεων υψηλής απόδοσης που χρησιμοποιούν καμβά και απενεργοποίηση συμβάντων δείκτη.
- Οι χρήστες ανταλλάσσουν προσωπικά ανέκδοτα και ιδέες σχετικά με τα κινούμενα σχέδια κομφετί σε διάφορες εφαρμογές, εκφράζοντας διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητά τους.
- Η συζήτηση αγγίζει την ιστορία του κομφετί, το ρόλο του στις γιορτές, και φτάνει να συζητήσει ακόμα και την έννοια της ζωής σε ένα προσομοιωμένο περιβάλλον, μαζί με συζητήσεις για την τεχνική εφαρμογή, τις επιπτώσεις της JavaScript στην ιδιωτικότητα και εναλλακτικές μεθόδους για διαδικτυακές κινούμενες εικόνες.

## [Η TSMC παρουσιάζει την τεχνολογία A16 1.6nm με παροχή ρεύματος από την πίσω πλευρά](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- Η TSMC παρουσίασε την προηγμένη τεχνολογία διεργασίας 1,6 nm, A16, που ενσωματώνει δίκτυο παροχής ισχύος στην πίσω πλευρά (BSPDN) και νανοτρανζίστορ με πύλη γύρω-γύρω (GAA).
- Ο A16 διαθέτει βελτιωμένες επιδόσεις, αποδοτικότητα, κατανάλωση ενέργειας και πυκνότητα τρανζίστορ σε σύγκριση με τον προκάτοχό του, που θα ανταγωνιστεί τον κόμβο 14A της Intel.
- Η εισαγωγή του BSPDN, ιδίως του Super Power Rail (SPR), στον A16 αυξάνει την πολυπλοκότητά του, αλλά παρέχει σημαντικά πλεονεκτήματα για επεξεργαστές ΤΝ και HPC.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- Η TSMC παρουσίασε μια πρωτοποριακή διεργασία 1,6nm με παροχή ενέργειας από την πίσω πλευρά, ενώ η Intel χρησιμοποιεί την τεχνολογία DSA για μια διεργασία 1,4nm, υπογραμμίζοντας την εστίαση του κλάδου στις επιδόσεις.
- Οι συζητήσεις εμβαθύνουν σε θέματα όπως η υπεροχή της κατασκευής ημιαγωγών, η πυκνότητα των τρανζίστορ, η βελτιστοποίηση του σχεδιασμού των τσιπ και τα εμπόδια της τεχνολογίας λιθογραφίας EUV.
- Οι εξελίξεις στους επεξεργαστές AI/HPC, τα through-wafer vias, η χρήση βολφραμίου στην κατασκευή και οι πολυπλοκότητες στην τεχνολογία πυριτίου αποτελούν επίσης βασικά σημεία της συζήτησης, τονίζοντας τη συνεχή εξέλιξη και τις προκλήσεις στον τομέα των ημιαγωγών.

## [NAND: Διαδικτυακός προγραμματιζόμενος υπολογιστής για τους λάτρεις της τεχνολογίας DIY](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- Ο δημιουργός παρουσιάζει το NAND, ένα προσωπικό έργο που προσφέρει μια διαδικτυακή προσαρμογή του μαθήματος Nand to Tetris, με προσαρμοσμένο χρόνο εκτέλεσης, διεπαφή χρήστη (UI) και ολοκληρωμένο περιβάλλον ανάπτυξης (IDE).
- Οι χρήστες μπορούν να πειραματιστούν με προγράμματα όπως το 2048 και έναν γενετικό αλγόριθμο στο προσομοιωμένο υλικό της NAND.
- Περισσότερες λεπτομέρειες είναι διαθέσιμες στον ιστότοπο του έργου και στο αποθετήριο GitHub.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- Οι χρήστες συζητούν τη δημιουργία ενός προγραμματιζόμενου υπολογιστή με το όνομα NAND χρησιμοποιώντας πύλες NAND, επηρεασμένοι από το μάθημα Nand to Tetris.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει την κατασκευή ενός φυσικού υπολογιστή αποκλειστικά με πύλες NAND, το σχεδιασμό ενός μικροκωδικοποιημένου επεξεργαστή RISC, τη δημιουργία ρολογιών από πύλες NAND, τη σημασία της πεπερασμένης μνήμης στους υπολογιστές και τις πύλες NOR σε λογικά κυκλώματα.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις μαθησιακές τους εμπειρίες από το nand2tetris.org και το nandgame.com, εκφράζοντας ενδιαφέρον για την κατασκευή υπολογιστών από λογικές πύλες.

## [Δημιουργία ενός παρόχου υπηρεσιών ασύρματου Internet (WISP) από το μηδέν](https://startyourownisp.com/)

- Ο δικτυακός τόπος επικεντρώνεται στην παροχή βοήθειας σε ιδιώτες για τη δημιουργία του παρόχου ασύρματων υπηρεσιών διαδικτύου (WISP) και προσφέρει έναν λεπτομερή, βήμα προς βήμα οδηγό για τη δημιουργία και τη διαχείριση ενός WISP.
- Παρέχει πόρους για διάφορες πτυχές, όπως το κόστος, η ορολογία, η υποδομή, το μάρκετινγκ και η συντήρηση, καθώς και εργαλεία και οδηγούς για θέματα όπως backhauls, βασικά στοιχεία RF, MDUs και χρήση του Google Earth για το σχεδιασμό του δικτύου.
- Οι χρήστες μπορούν επίσης να επωφεληθούν από εξατομικευμένη βοήθεια, να συμμετάσχουν σε συζητήσεις της κοινότητας, να παρακολουθήσουν σεμινάρια και να συνεισφέρουν με δωρεές στη διατήρηση του ιστότοπου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- Η ανάρτηση διερευνά τη σκοπιμότητα της δημιουργίας ενός ανεξάρτητου παρόχου υπηρεσιών διαδικτύου, αναφέροντας τα επιτεύγματα του Jared Mauch με έναν πάροχο υπηρεσιών διαδικτύου οπτικών ινών.
- Συζητά τον ανταγωνισμό μεταξύ των μικρών WISP και των μεγάλων παικτών όπως η Starlink, που χρησιμοποιούν εξοπλισμό από εταιρείες όπως η Mikrotik, η Ubiquiti, η Edgecore και η Nokia για υποδομές δικτύου.
- Οι χρήστες μοιράζονται εμπειρίες με διαφορετικούς παρόχους όπως η Starlink, το 5G και η επιτυχία του 4G για σταθερή ασύρματη πρόσβαση στη Νέα Ζηλανδία, τονίζοντας τις προκλήσεις σε διάφορες περιοχές και τις ανησυχίες σχετικά με τη βιωσιμότητα και την αποδοτικότητα της Starlink σε σχέση με τους παραδοσιακούς παρόχους καλωδιακής και οπτικής ίνας.

## [Τρίπλερ: Tribler: Μια ανθεκτική μικρο-οικονομία που φέρνει επανάσταση στα μέσα μαζικής ενημέρωσης](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- Το Tribler είναι μια πλατφόρμα συμβατή με το Bittorrent που εστιάζει στην προστασία της ιδιωτικής ζωής από το Τεχνολογικό Πανεπιστήμιο του Delft και προωθεί μια μικροοικονομία χωρίς τράπεζες ή διαφημιστές.
- Με περισσότερους από 100 προγραμματιστές, το Tribler βελτιώνει συνεχώς το πρωτόκολλο Bittorrent, την επικοινωνία P2P και εισάγει μια οικονομία συμβόλων για τις οικονομικές ανταμοιβές των καλλιτεχνών.
- Το Trustchain, μια μοναδική αλυσίδα μπλοκ, ενθαρρύνει τη σπορά Bittorrent, αναδεικνύοντας χαρακτηριστικά ανωνυμίας και μεταβαίνοντας σε ένα νέο σύστημα επικάλυψης για ένα ασφαλές περιβάλλον και καινοτόμα μοντέλα καπιταλισμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- Ο Tribler προτείνει μια "οικονομία των μέσων ενημέρωσης" με βάση τα κατώτατα όρια για την αντιμετώπιση των ζητημάτων αποζημίωσης των δημιουργών στον τομέα των ψηφιακών μέσων, δίνοντας έμφαση στην αποκέντρωση, την εμπιστοσύνη και τις μη κερδοσκοπικές ακαδημαϊκές αρχές.
- Οι συζητήσεις αφορούν το ρόλο των κρυπτονομισμάτων, τις ανησυχίες για την ψηφιακή ανισότητα και την πιθανή πτώση του μοντέλου διαφήμισης στην πλατφόρμα της Tribler.
- Τα νομικά εμπόδια που συνδέονται με την κρυπτογράφηση, τα πρωτόκολλα και τον μη εξουσιοδοτημένο διαμοιρασμό περιεχομένου αποτελούν προκλήσεις για την Tribler όσον αφορά την αναμόρφωση της βιομηχανίας περιεχομένου που μονοπωλείται από μεγάλους παίκτες.

## [Η αύξηση δίνει έμφαση στα γεγονότα του πραγματικού κόσμου στο σχεδιασμό API](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- Η αρχή σχεδιασμού API της Increase "No Abstractions" υποστηρίζει την ονοματοδοσία των πόρων API με βάση γεγονότα του πραγματικού κόσμου, την αξιοποίηση της ορολογίας του δικτύου και την κατηγοριοποίηση των πόρων με βάση συγκεκριμένες περιπτώσεις χρήσης.
- Επηρεασμένη από τη Stripe, η στρατηγική αυτή στοχεύει στους χρήστες της Increase που είναι εξοικειωμένοι με τα δίκτυα πληρωμών, δίνοντας προτεραιότητα στην αμετάβλητότητα των πόρων και στη σαφή ονομασία για απλοποιημένη ενσωμάτωση και διαφανή χαρτογράφηση του συστήματος.
- Αν και δεν είναι καθολική, η αρχή αυτή ενισχύει την κατανόηση του χρήστη και μειώνει τη γνωστική επιβάρυνση κατά τη λήψη αποφάσεων, προσφέροντας ενδεχομένως σημαντική αξία σε ορισμένα πλαίσια API.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- Το άρθρο δίνει έμφαση στην επίτευξη ισορροπίας μεταξύ των APIs με μεγάλο βαθμό αφαίρεσης και των APIs με μικρό βαθμό αφαίρεσης, παρέχοντας τόσο APIs χαμηλού όσο και υψηλού επιπέδου για την αντιμετώπιση διαφορετικών αναγκών των χρηστών.
- Επισημαίνει τις προκλήσεις της διατήρησης της συνέπειας και της ευελιξίας στο σχεδιασμό API χρησιμοποιώντας παραδείγματα από πλατφόρμες όπως το node.js και το Vulkan, ενώ υπογραμμίζει επίσης τη σημασία της ορολογίας που αφορά συγκεκριμένο τομέα, της απλότητας και των στρατηγικών τιμολόγησης.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με την αναπαράσταση των τιμών σε σενάρια μη λιανικής πώλησης, τη χρήση ακεραίων αριθμών για την ακρίβεια του νομίσματος, τους περιορισμούς του API του Stripe, τις στρατηγικές εξουσιοδότησης για την εξοικονόμηση τελών επιστροφής χρημάτων και την αξιοποίηση εργαλείων όπως τα webhooks του Stripe για διαφωνίες.

## [Ο Jeff Lawson και ο Ben Collins αποκτούν το The Onion](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- Το The Onion, ένα σατιρικό ειδησεογραφικό site, εξαγοράστηκε από την Global Tetrahedron από την G/O Media, με στόχο να βελτιώσει την εμπειρία των χρηστών και να βουτήξει στα πολυμέσα, διατηρώντας παράλληλα το υπάρχον προσωπικό στο Σικάγο.
- Η απόφαση της G/O Media να πουλήσει το The Onion αντικατοπτρίζει την εστίασή της σε βασικές πλατφόρμες.
- Οι νέοι ιδιοκτήτες, Jeff Lawson και Ben Collins, γνωστοί στα ψηφιακά μέσα, είναι αποφασισμένοι να διατηρήσουν και να αναβαθμίσουν την ποιότητα του The Onion ως πιστοί οπαδοί της έκδοσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- Το επίκεντρο είναι το The Onion, ένα σατιρικό ειδησεογραφικό πρακτορείο, και η εξαγορά του από διάφορα κόμματα, θέτοντας ζητήματα μεροληψίας των ρεπορτάζ, πολιτιστικού ιμπεριαλισμού και καταπίεσης των ψηφοφόρων στις ΗΠΑ.
- Οι συζητήσεις εμβαθύνουν σε συζητήσεις σχετικά με το χιούμορ, τη συνάφεια και τους ηθικούς προβληματισμούς, παράλληλα με την επιρροή του The Onion, τα αξιοσημείωτα άρθρα και τη στροφή προς το περιεχόμενο βίντεο.
- Η ανάρτηση αναφέρεται επίσης σε συγκρίσεις με άλλες σατιρικές ειδησεογραφικές πλατφόρμες, όπως η The Babylon Bee.

## [Η IBM εξαγοράζει την HashiCorp για $6,4 δισεκατομμύρια εν μέσω εταιρικής μετατόπισης μακριά από το Open Source](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- Η IBM εξαγοράζει τη HashiCorp έναντι 6,4 δισεκατομμυρίων δολαρίων, μετά τη μετάβαση της HashiCorp σε "Business Source License", γεγονός που υποδηλώνει μια αλλαγή στη βιομηχανία λογισμικού.
- Οι εταιρείες μετακινούνται όλο και περισσότερο από τον ανοιχτό κώδικα σε ιδιόκτητες άδειες, προκαλώντας διαχωρισμούς όπως οι διακλαδώσεις σε έργα όπως το Terraform και το Vault.
- Η τάση απομάκρυνσης από τον εταιρικό ανοικτό κώδικα εγείρει ανησυχίες σχετικά με την εμπιστοσύνη, το εισόδημα και τη βιωσιμότητα του λογισμικού που βασίζεται στην κοινότητα, ανοίγοντας ενδεχομένως το δρόμο για μικρότερες ομάδες να ηγηθούν ανεξάρτητα μελλοντικών πρωτοβουλιών ανοικτού κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- Το άρθρο διερευνά τον τρόπο με τον οποίο οι εταιρείες επωφελούνται από το λογισμικό ανοικτού κώδικα χωρίς ανταπόδοση, προτείνοντας τη χρήση αυστηρότερων αδειών όπως η SSPL ή η Commons Clause για την προώθηση δίκαιων επιχειρηματικών πρακτικών.
- Γίνεται συζήτηση για τα διλήμματα των προγραμματιστών μεταξύ της βιοπορισμού και της τήρησης των αρχών του ανοιχτού κώδικα, τονίζοντας την ανάγκη να βρεθεί μια ισορροπία μεταξύ κέρδους και συνεργασίας στην κοινότητα ανοιχτού κώδικα.
- Οι συνεισφέροντες συζητούν τις προκλήσεις για την οικονομική στήριξη των έργων ανοικτού κώδικα, τονίζουν τη σημασία της επιλογής των κατάλληλων αδειών και προειδοποιούν για τους κινδύνους της επαναχορήγησης αδειών και τα πιθανά μειονεκτήματα της εταιρικής εμπλοκής στον ανοικτό κώδικα.

## [Εξερεύνηση του Rust Stream API: Rust: Εξισορρόπηση ταυτόχρονης λειτουργίας και επιδόσεων](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- Το άρθρο εμβαθύνει στο Rust Stream API, συζητώντας τις προκλήσεις του χειρισμού της ταυτόχρονης λειτουργίας και της αντίρροπης πίεσης σε πρακτικά σενάρια.
- Το χαρακτηριστικό async/await και το Stream API του Rust παρουσιάζουν εξελιγμένους τρόπους για το σχεδιασμό ασύγχρονων ροών εργασίας, ωστόσο η εκτέλεσή τους μπορεί να δημιουργήσει απροσδόκητες πολυπλοκότητες.
- Χρησιμοποιώντας το Bevy για οπτικοποίηση, ο συγγραφέας παρουσιάζει τις συμπεριφορές διαφόρων μεθόδων Stream, αποκαλύπτοντας εκπληκτικά αποτελέσματα και τονίζοντας την ανάγκη για μια ολοκληρωμένη κατανόηση των Rust futures και των ασύγχρονων εκτελεστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- Το Rust Stream API είναι ένα καυτό θέμα, το οποίο παρουσιάζεται και συζητείται στο GitHub για τις δυνατότητες οπτικοποίησής του.
- Ορισμένοι χρήστες προειδοποιούν για την έλλειψη ταυτόχρονης χρήσης των συγκεκριμένων buffered stream APIs στο Rust, ενώ άλλοι εκτιμούν τη δυνατότητα οπτικοποίησης.
- Οι συζητήσεις αφορούν την επίλυση προβλημάτων API μέσω αναρτήσεων σε ιστολόγια, τις δυνατότητες για ροές υψηλότερης τάξης και την οπτικοποίηση του κώδικα Rust με τη μηχανή παιχνιδιών Bevy.

## [Ο συνιδρυτής του Backpage Michael Lacey αθωώθηκε για τις περισσότερες κατηγορίες](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- Ένας ομοσπονδιακός δικαστής αθώωσε τον συνιδρυτή της Backpage Michael Lacey από αρκετές κατηγορίες, μαζί με τα πρώην στελέχη Jed Brunst και Scott Spear, οδηγώντας σε πιθανή επανάληψη της δίκης του Lacey για τις υπόλοιπες κατηγορίες, όπως συνωμοσία και ξέπλυμα χρήματος.
- Παρά την πιθανότητα επιτυχούς έφεσης, ο Lacey θα μπορούσε ακόμη να αντιμετωπίσει ποινή φυλάκισης για τη συμμετοχή του σε διεθνές ξέπλυμα χρήματος, ενώ οι Brunst και Spear αναμένουν την καταδίκη τους για πολλαπλές κατηγορίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη νομική υπόθεση του συνιδρυτή του Backpage Michael Lacey, συμπεριλαμβανομένης της μεροληψίας των μέσων ενημέρωσης και των νόμων για το ξέπλυμα χρήματος, θίγοντας την εμπορία εργασίας και το σεξ.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν επίσης την αποζημίωση για τους αδίκως κατηγορούμενους, τη νομική μεταρρύθμιση και τη διασταύρωση πολιτικής, θρησκείας και κοινωνικών θεμάτων.
- Πρόσθετα θέματα περιλαμβάνουν τη ρύθμιση της πορνείας, τον βιγκανισμό, την υγειονομική περίθαλψη και τη θεραπεία του HIV, τονίζοντας την πολυπλοκότητα αυτών των θεμάτων και την ανάγκη για ισορροπημένες και υπεύθυνες λύσεις.

## [Σύνδεση οθόνης OLED σε φορητό υπολογιστή μέσω πρωτοκόλλου DDC: Linux: Προκλήσεις και λύσεις](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- Ο συγγραφέας περιγράφει τη σύνδεση μιας οθόνης OLED στη θύρα HDMI ενός φορητού υπολογιστή μέσω του πρωτοκόλλου DDC, ξεπερνώντας τις προκλήσεις των συσκευών i2c του Linux.
- Χρησιμοποιούν ένα σενάριο Python για να αλληλεπιδράσουν με την οθόνη, να βελτιώσουν τους ρυθμούς ενημέρωσης και να πειραματιστούν με τη μετατροπή της σε οθόνη χρησιμοποιώντας το xrandr.
- Παρά τους περιορισμούς της ανάλυσης και του προγράμματος οδήγησης βίντεο, ο συγγραφέας χειρίζεται το framebuffer για να εμφανίσει μέρος του στην οθόνη OLED, με αποτέλεσμα μια χαρακτηριστική διαμόρφωση οθόνης που μοιράζεται για σχόλια στο Github.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- Οι χρήστες συζητούν το DDC OLED, μια συμπαγή οθόνη HDMI, εστιάζοντας στη χρήση του I2C για έλεγχο και ανίχνευση συσκευής στο Linux.
- Οι κοινές προκλήσεις περιλαμβάνουν θέματα αναγνώρισης συσκευών, κινδύνους που συνδέονται με τη σάρωση ενός διαύλου I2C και τις περιπλοκές των προδιαγραφών DDC/CI.
- Η συζήτηση δίνει έμφαση στις ιδιαιτερότητες της διαχείρισης του I2C για τον έλεγχο συσκευών προβολής, παρουσιάζοντας τις ποικίλες αποκρίσεις των συσκευών I2C στις εντολές.

## [Πρώην ΑΔ συνελήφθη για πλαστογράφηση ψεύτικης φωνής από τεχνητή νοημοσύνη](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- Ένας πρώην αθλητικός διευθυντής του γυμνασίου του Pikesville, ο Dazhon Darien, συνελήφθη επειδή χρησιμοποίησε τεχνητή νοημοσύνη για να κατασκευάσει μια ηχογράφηση του διευθυντή που έκανε ρατσιστικά και αντισημιτικά σχόλια.
- Το περιστατικό είχε ως αποτέλεσμα να προκληθούν αναταραχές στο σχολείο, με αποτέλεσμα να αυξηθεί η παρουσία της αστυνομίας για τη διατήρηση της ασφάλειας, ενώ ο Darien αντιμετωπίζει κατηγορίες για διατάραξη σχολικών δραστηριοτήτων, κλοπή και αντίποινα εναντίον μάρτυρα.
- Οι ειδικοί επισημαίνουν την κλιμακούμενη ανησυχία για τη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης για τη δημιουργία πλαστών καταγραφών, τονίζοντας την ανάγκη για ενισχυμένους κανονισμούς για την αντιμετώπιση του ζητήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- Ένας πρώην αθλητικός διευθυντής συνελήφθη επειδή χρησιμοποίησε φωνή παραγόμενη από τεχνητή νοημοσύνη για να ενοχοποιήσει έναν διευθυντή σε έρευνα για κλοπή, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια και την κατάχρηση της τεχνολογίας.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν τον σκεπτικισμό απέναντι στην αξιοπιστία των ηχογραφήσεων και των στιγμιότυπων οθόνης, καθώς και τους κινδύνους και τις ηθικές επιπτώσεις της ΤΝ στην ιδιωτικότητα και την εμπιστοσύνη.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την κατάχρηση των αποδεικτικών στοιχείων που παράγονται με τεχνητή νοημοσύνη σε νομικές υποθέσεις, την απουσία κανονισμών και τα ηθικά διλήμματα που σχετίζονται με την ανάπτυξη τεχνολογιών deepfake, με έμφαση στον αντίκτυπο στα επαγγέλματα και την κοινωνία.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η FCC επαναφέρει τους κανόνες Net Neutrality εν μέσω νομικών αμφισβητήσεων" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20FCC%20%CE%B5%CF%80%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CF%86%CE%AD%CF%81%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%BD%CF%8C%CE%BD%CE%B5%CF%82%20Net%20Neutrality%20%CE%B5%CE%BD%20%CE%BC%CE%AD%CF%83%CF%89%20%CE%BD%CE%BF%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CF%8E%CE%BD%20%CE%B1%CE%BC%CF%86%CE%B9%CF%83%CE%B2%CE%B7%CF%84%CE%AE%CF%83%CE%B5%CF%89%CE%BD&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2026%20%CE%91%CF%80%CF%81%CE%B9%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
