---
slug: '/2024/04/28'
---

# 2024-04-28

## [Η ενημέρωση του αλγορίθμου της Google διαταράσσει το αντικαπιταλιστικό τεχνολογικό ιστολόγιο](https://theluddite.org/#!post/google-ads)

- Το The Luddite, ένα αντικαπιταλιστικό τεχνολογικό ιστολόγιο, προωθεί την υποστήριξη και τις συνδρομές μέσω του Hall of Shame και παρέχει στοιχεία επικοινωνίας για τους φίλους του The Luddite.
- Συνιστούν τη χρήση των RSS feed τους σε περίπτωση που η Javascript είναι απενεργοποιημένη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40184673)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στους αγώνες στη διαδικτυακή διαφήμιση, κυρίως όσον αφορά τις διαφημίσεις της Google, και στο πώς η κυριαρχία της Google επηρεάζει την κατάταξη αναζήτησης και την εμπειρία του χρήστη.
- Οι χρήστες συζητούν για τη χειραγώγηση του SEO, τη μειωμένη ποιότητα των αποτελεσμάτων αναζήτησης, εναλλακτικές προσεγγίσεις νομισματοποίησης, την αποτελεσματικότητα των στοχευμένων διαφημίσεων, τα μονοπώλια της διαδικτυακής διαφήμισης και τις ηθικές ανησυχίες σχετικά με τη χειραγώγηση του συστήματος.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τον τρόπο με τον οποίο η συμπεριφορά των χρηστών επηρεάζει τις κατατάξεις αναζήτησης, τη νομισματοποίηση ιστότοπων και τις δυσκολίες στην επιλογή κατάλληλων διαφημίσεων για ιστότοπους.

## [SVGViewer: SVGViewer: Επεξεργασία, εξαγωγή και βελτιστοποίηση αρχείων SVG](https://www.svgviewer.dev)

- Το SVGViewer επιτρέπει στους χρήστες να προβάλλουν, να επεξεργάζονται, να εξάγουν και να βελτιστοποιούν αρχεία SVG, συμπεριλαμβανομένων λειτουργιών όπως περιστροφή, αναστροφή, προσαρμογές διαστάσεων και καλλωπισμό.
- Οι χρήστες μπορούν επίσης να καθαρίζουν το περιεχόμενο, να ανεβάζουν αρχεία, να κατεβάζουν, να μοιράζονται και να κάνουν προεπισκόπηση των αρχείων SVG χρησιμοποιώντας αυτό το εργαλείο.
- Το εργαλείο προσφέρει επιλογές προσαρμογής, με διαθέσιμες πολιτικές απορρήτου, όρους και προϋποθέσεις και μηχανισμούς ανατροφοδότησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40180821)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορα εργαλεία SVG που βασίζονται στο διαδίκτυο, όπως το SVG Viewer, το SVGOMG, το SVG Path Editor και το SVG Shape Generator για την προβολή, την επεξεργασία και τη βελτιστοποίηση αρχείων SVG με υψηλά επίπεδα ελέγχου και προσαρμογής.
- Οι χρήστες μιλούν για ένα εργαλείο που υπολογίζει το ελάχιστο πλαίσιο οριοθέτησης των στοιχείων σε ένα SVG, λαμβάνουν θετικά σχόλια και προτάσεις για βελτιώσεις.
- Επιπλέον, γίνεται αναφορά σε έναν ιστότοπο που κωδικοποιεί SVGs ως URIs δεδομένων, ο οποίος έλαβε θετικά σχόλια, και σε συστάσεις όπως το BoxySVG για επεξεργασία και το ChatGPT για τη δημιουργία SVGs με βάση περιγραφές, προκαλώντας ανάμεικτες απόψεις σχετικά με τις εικόνες που δημιουργούνται με τεχνητή νοημοσύνη έναντι των παραδοσιακών εργαλείων επεξεργασίας για SVGs.

## [Μείνετε έξω! - Παιχνίδι WebGL με Google Analytics](http://www.playkeepout.com/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40182868)

- Το νήμα του φόρουμ καλύπτει συζητήσεις σχετικά με παιχνίδια που βασίζονται στον ιστό και το πρόγραμμα περιήγησης, με επίκεντρο το Keep Out από το 2015, με τους χρήστες να μοιράζονται σχόλια σχετικά με το gameplay, τον έλεγχο και προτάσεις για βελτιώσεις.
- Οι χρήστες επισημαίνουν την ανάγκη για προσθήκες όπως επίπεδα, ποικιλία, επιλογές προσαρμογής και επίλυση τεχνικών ζητημάτων, ενώ παράλληλα μιλούν για παρόμοια παιχνίδια, indie dungeon crawlers και εργαλεία ανάπτυξης παιχνιδιών.
- Ενώ τα σχόλια είναι συνολικά θετικά, ορισμένοι χρήστες αναφέρουν ότι αντιμετώπισαν σφάλματα και προτείνουν βελτιώσεις στο gameplay και τους ελέγχους.

## [Περιορισμοί των μεγάλων γλωσσικών μοντέλων στη συλλογιστική](https://www.strangeloopcanon.com/p/what-can-llms-never-do)

- Τα Μεγάλα Γλωσσικά Μοντέλα (LLM) υπερέχουν σε πολύπλοκες εργασίες, αλλά δυσκολεύονται με την κατανόηση απλών ερωτήσεων, τα παιχνίδια λέξεων και τη μακροπρόθεσμη συλλογιστική, υποδεικνύοντας τομείς για βελτίωση της αξιοπιστίας των μοντέλων ΤΝ.
- Η ενσωμάτωση της ανθρώπινης νοημοσύνης, η δομημένη μνήμη στα νευρωνικά δίκτυα και η αντιμετώπιση ζητημάτων όπως η "μετατόπιση στόχων" προτείνονται για την ενίσχυση των επιδόσεων των LLM σε μη συμβατικές εργασίες.
- Έμφαση στην ανάγκη κατανόησης των τρόπων αποτυχίας της τεχνητής νοημοσύνης, βελτίωσης της αξιοπιστίας και αντιμετώπισης προκλήσεων όπως η γενίκευση και η εξάρτηση από την κατάσταση σε σύνολα δεδομένων για την πρόοδο της τεχνητής γενικής νοημοσύνης (AGI) και αποτελεσματικών τεχνικών εκπαίδευσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40179232)

- Τα Μεγάλα Γλωσσικά Μοντέλα (LLM) δέχονται κριτική για τις ελλείψεις τους σε εργασίες όπως το Wordle, η λογική σκέψη και ο προγραμματισμός, γεγονός που θέτει σε αμφιβολία τις δυνατότητές τους να επιτύχουν την Τεχνητή Γενική Νοημοσύνη (AGI).
- Παρόλο που οι LLM επιδεικνύουν επάρκεια σε συγκεκριμένους τομείς, αντιμετωπίζουν προκλήσεις στο χειρισμό περίπλοκων εργασιών και στην επίδειξη ικανοτήτων ανεξάρτητης συλλογιστικής.
- Έμφαση δίνεται στη βελτίωση των επιδόσεων των ΜΔΝ μέσω καλύτερων προτροπών, εκπαίδευσης στην επίλυση προβλημάτων και αναγνώρισης των περιορισμών τους, ενώ παράλληλα αντιμετωπίζονται ανησυχίες σχετικά με τις προκαταλήψεις, τις αξίες και την ανθρώπινη εποπτεία που είναι απαραίτητες για την ηθική ανάπτυξη της ΤΝ.

## [Atari 2600 MovieCart: Ταινίες και ήχος πλήρους χρώματος](https://github.com/lodefmode/moviecart)

- Το λογισμικό και το υλικό MovieCart επιτρέπουν στους χρήστες να παράγουν έγχρωμες ταινίες πλήρους μήκους και κασέτες ήχου για το Atari 2600 με ανάλυση 80 x 262 και μονοφωνικό ήχο 4-bit.
- Το MovieCart, που παρουσιάστηκε το 1977, προσφέρει πακέτα προπαραγγελιών στο Tindie, επιτρέποντας τον έλεγχο της φωτεινότητας, της έντασης και της θέσης της σαΐτας σε 60 καρέ ανά δευτερόλεπτο.
- Κάθε πεδίο στο MovieCart απαιτεί 2,5K δεδομένων, γεγονός που απαιτεί πάνω από μισό εκατομμύριο κασέτες για μια ταινία διάρκειας δύο ωρών, με μια δήλωση αποποίησης πνευματικών δικαιωμάτων δίκαιης χρήσης που παρέχεται για διάφορους σκοπούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40179553)

- Οι χρήστες του Github συζητούν για τη χρήση έγχρωμων ταινιών και κασετών ήχου πλήρους μήκους για τις κονσόλες Atari 2600, εξετάζοντας το ενδεχόμενο να προσθέσουν περισσότερη υπολογιστική ισχύ στις ρετρό μηχανές.
- Τα έργα περιλαμβάνουν την ενσωμάτωση τσιπ ARM σε κασέτες και την εκτέλεση σύγχρονων προγραμμάτων σε παλαιά συστήματα, παρουσιάζοντας καινοτόμες ιδέες στον τομέα της αναδρομικής πληροφορικής.
- Η κοινότητα είναι ενθουσιασμένη με μια πιθανή τεχνική συμπίεσης για την αποθήκευση μιας ολόκληρης βιβλιοθήκης ταινιών σε μια μόνο κασέτα, προωθώντας τη δημιουργικότητα και την καινοτομία στον τομέα αυτό.

## [Η εξέλιξη της Apple: Apple: Προκλήσεις σε ένα μεταβαλλόμενο τεχνολογικό τοπίο](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

- Η Apple μεταμορφώνεται από πρωτοπόρος δύναμη στα smartphones σε μια μάρκα που αντιμετωπίζει προκλήσεις σε μια κορεσμένη αγορά καθώς τα smartphones γίνονται πανταχού παρόντα.
- Η εταιρεία εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από τις πωλήσεις του iPhone και προσπαθεί να ελέγχει το οικοσύστημά της με αποκλειστικές λειτουργίες και υπηρεσίες εν μέσω νομικών διαμάχης για τις πολιτικές του app store.
- Η Apple βρίσκεται υπό αυξανόμενο ρυθμιστικό έλεγχο και αντιμετωπίζει ανταγωνισμό που αμφισβητεί τη μακροχρόνια κυριαρχία της στον τεχνολογικό τομέα, γεγονός που υποδηλώνει έναν πιθανό μετασχηματισμό της αγοράς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40180790)

- Το άρθρο εξετάζει την επίδραση της συμφωνίας της Apple με την AT&T στην επιτυχία του iPhone στην αγορά κινητής τηλεφωνίας της Βόρειας Αμερικής και συγκρίνει τα χαρακτηριστικά προσαρμογής του Android και του iPhone.
- Δίνει έμφαση στον καίριο ρόλο των προγραμματιστών, των ρυθμιστικών αρχών και της απληστίας της βιομηχανίας στη διαμόρφωση της αγοράς κινητής τηλεφωνίας, συζητώντας το Android ως απάντηση στους περιορισμούς του J2ME και τον αντίκτυπο του iPhone στον κλάδο.
- Επιπλέον, εξετάζει τις αλλαγές ισχύος στη διανομή, την περιήγηση στο διαδίκτυο και τις καινοτομίες πολλαπλής αφής από το iPhone, τις επιχειρηματικές πρακτικές της Apple, τις τροποποιήσεις των OEM του Android και των Windows, καθώς και τη σημασία της εμπιστοσύνης των χρηστών, της επιλογής και του ανταγωνισμού στην προώθηση της καινοτομίας στην τεχνολογία επικοινωνίας.

## [Η IRS θα αποφασίσει σχετικά με την ανανέωση της ιστοσελίδας Direct File Tax Site](https://www.washingtonpost.com/business/2024/04/26/irs-direct-file/)

- Η κυβέρνηση Μπάιντεν ανακοίνωσε την επιτυχία του ιστότοπου για τη δωρεάν υποβολή φορολογικών δηλώσεων Direct File, ο οποίος ήταν κάτω από τον προϋπολογισμό και έτυχε καλής υποδοχής από πάνω από 140.000 νοικοκυριά για την υποβολή των φορολογικών τους δηλώσεων του 2023.
- Η IRS επένδυσε 10,5 εκατομμύρια δολάρια στην ανάπτυξη του ιστότοπου και 2,4 εκατομμύρια δολάρια σε λειτουργικές δαπάνες, με αποτέλεσμα χαμηλά έξοδα ανά επεξεργασμένη φορολογική δήλωση, ενώ σχεδιάζει να αποφασίσει για την ανανέωση του προγράμματος την άνοιξη.
- Οι επικριτές, συμπεριλαμβανομένων των εταιρειών φορολογικής προετοιμασίας και των Ρεπουμπλικανών, εξέφρασαν ανησυχίες, ενώ η GSA ανέφερε ότι η πλειοψηφία των χρηστών του Direct File έδωσαν θετικές αξιολογήσεις στον ιστότοπο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40182271)

- Η συζήτηση εμβαθύνει στις περιπλοκές του φορολογικού συστήματος των ΗΠΑ, εξετάζοντας τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, τη συμμετοχή της κυβέρνησης στις φορολογικές δηλώσεις και τις επιπτώσεις τους στις οικογένειες με χαμηλό εισόδημα.
- Ανταλλάσσονται διάφορες απόψεις σχετικά με την απλούστευση του φορολογικού κώδικα, την πρόσβαση της κυβέρνησης στα οικονομικά δεδομένα και την ανάγκη για μια πιο απλοποιημένη και ανοικτή διαδικασία υποβολής φορολογικών δηλώσεων.
- Οι συζητήσεις διερευνούν τις συγκρούσεις συμφερόντων, την επιρροή του χρήματος στις φορολογικές πολιτικές, την υποχρηματοδότηση της IRS, τα οφέλη ενός δικτυακού τόπου υποβολής φορολογικών δηλώσεων χωρίς κόστος, το ρόλο των ιδιωτικών εταιρειών προετοιμασίας φόρων και την αποτελεσματικότητα των συστημάτων υποβολής φορολογικών δηλώσεων που διαχειρίζεται η κυβέρνηση.

## [Κρίση των κλωστοϋφαντουργικών αποβλήτων: Κλωστοϋφαντουργικά προϊόντα: Καινοτομίες για την καταπολέμηση των περιβαλλοντικών επιπτώσεων](https://grist.org/international/burn-after-wearing-fashion-waste-chile/)

- Το άρθρο εξετάζει τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις των αποβλήτων υφασμάτων στην έρημο Ατακάμα στη Χιλή, υπογραμμίζοντας ένα σημαντικό περιστατικό απόρριψης ρούχων και πυρκαγιάς.
- Παρά τις νομικές ενέργειες και τον ακτιβισμό, τα απόβλητα ρούχων παραμένουν ένα πιεστικό ζήτημα, που οδηγεί στην ανάπτυξη πρωτοβουλιών ανακύκλωσης και βιώσιμης μόδας στην περιοχή.
- Η πόλη της Νέας Υόρκης και άλλες περιοχές εισάγουν νομοθεσία για να καταστήσουν τη βιομηχανία μόδας υπεύθυνη για την υποστήριξη προγραμμάτων ανακύκλωσης, αναδεικνύοντας μια ευρύτερη προσπάθεια για την καταπολέμηση των αποβλήτων υφασμάτων σε παγκόσμιο επίπεδο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40184434)

- Το Grist.org διευκολύνει μια συζήτηση σχετικά με τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις και τα ηθικά διλήμματα που συνδέονται με την αποτέφρωση των πλεοναζόντων ρούχων, τις επιπτώσεις της γρήγορης μόδας και τη βιωσιμότητα των καταναλωτικών συνηθειών.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τη λογική πίσω από τη μαζική παραγωγή και απόρριψη των ρούχων, εξετάζοντας θέματα όπως τα στερεότυπα των φύλων, συνιστώντας στρατηγικές για την επαναχρησιμοποίηση και την εμπορία των αχρησιμοποίητων ειδών.
- Ο διάλογος διευρύνεται και περιλαμβάνει θέματα όπως η καταστροφή των υπερβολικών αποθεμάτων, η ακατάλληλη διάθεση ιατρικών αποβλήτων, η ανθρώπινη συμβολή στην υποβάθμιση του περιβάλλοντος και οι διάφορες μέθοδοι διαχείρισης αποβλήτων, ενώ παράλληλα ανταλλάσσονται συμβουλές για την παράταση της διάρκειας ζωής των ενδυμάτων και προτείνονται λύσεις οικολογικής διαχείρισης αποβλήτων.

## [Εξερευνώντας το ESPHome: Καινοτόμα ηλεκτρονικά έργα που βελτιώνουν την καθημερινή ζωή](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- Το ESPHome αναδείχθηκε σε έναν μεγάλο ιστότοπο, παρουσιάζοντας χρήστες που μοιράζονται τις ηλεκτρονικές τους δημιουργίες.
- Η έμφαση δίνεται στην εξερεύνηση διαφόρων ηλεκτρονικών έργων που έχουν βελτιώσει την καθημερινή ζωή ή έχουν προσθέσει ευχαρίστηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- Οι λάτρεις του DIY αξιοποιούν τη δύναμη των μικροελεγκτών ESP8266 και ESP32 για μια σειρά έργων, από τον έξυπνο οικιακό αυτοματισμό μέχρι την κηπουρική και την ψυχαγωγία.
- Τα μέλη της κοινότητας μοιράζονται συμβουλές, εμπειρίες και ζητούν συμβουλές σχετικά με τη χρήση αισθητήρων, ενεργοποιητών και προσαρμοσμένων εξαρτημάτων υλικού στις καινοτόμες δημιουργίες τους.
- Τα έργα αυτά αναδεικνύουν την ευελιξία και τις δυνατότητες αυτών των μικροελεγκτών στη δημιουργία χρήσιμων και διασκεδαστικών λύσεων για διάφορες εφαρμογές.

## [Κατανόηση των τομών επιπέδων στον τρισδιάστατο χώρο](https://alexharri.com/blog/planes)

- Το άρθρο εξετάζει τεχνικές για τον ορισμό και τον υπολογισμό των τομών των επιπέδων στον τρισδιάστατο (3D) χώρο, όπως η αξιοποίηση των κανονικών διανυσμάτων, των παραγώγων τελείας και των διασταυρούμενων παραγώγων.
- Συζητά τον εντοπισμό σημείων τομής, την αντιμετώπιση σεναρίων παράλληλων επιπέδων και την ενίσχυση της αποδοτικότητας των υπολογισμών.
- Το περιεχόμενο ενσωματώνει αποσπάσματα κώδικα, προτείνει περαιτέρω ανάγνωση και προσπαθεί να ενισχύσει την κατανόηση της τρισδιάστατης γεωμετρίας για αύξηση της αποδοτικότητας σε εφαρμογές λογισμικού όπως το Arkio.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40179015)

- Η συζήτηση διερευνά τη χρήση πινάκων 4x4 για την εξαγωγή επίπεδων εξισώσεων στον τρισδιάστατο χώρο από τις κορυφές ενός τετραέδρου, δίνοντας έμφαση στις προβολικές affine συντεταγμένες και στην εφαρμογή της γραμμικής άλγεβρας για την κατανόηση του επιπέδου.
- Εμβαθύνει στο ρόλο των διμέτρων στην αναπαράσταση των επιπέδων και υπογραμμίζει τη σημασία της διαίσθησης και της οπτικοποίησης στην επίλυση προβλημάτων, κάνοντας συνδέσεις με τη θεωρία της γενικής σχετικότητας του Αϊνστάιν και τις απόψεις του Καρλ Μαρξ για την καινοτομία.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τη σημασία της κατανόησης των μαθηματικών εννοιών για τις επιστημονικές ανακαλύψεις, όπως αναδεικνύεται από ιστορικές αναφορές σε εξέχουσες προσωπικότητες όπως ο Αϊνστάιν και ο Μαρξ.

## [Ας συμπληρώσουμε τα κενά: Ο κρυμμένος υπολογισμός του Transformer.](https://arxiv.org/abs/2404.15758)

- Οι μετασχηματιστές μπορούν να αξιοποιήσουν τα κενά περιεχομένου συμπληρώματα για να ενισχύσουν την απόδοσή τους σε απαιτητικές αλγοριθμικές εργασίες, όπως αποκαλύφθηκε στη μελέτη.
- Η έρευνα ασχολείται με τις δυσκολίες στην εκμάθηση της χρήσης των tokens πλήρωσης και εγείρει ανησυχίες σχετικά με τα μεγάλα γλωσσικά μοντέλα που δυνητικά εκτελούν κρυφούς υπολογισμούς.
- Προσφέροντας ένα θεωρητικό πλαίσιο, η εργασία προσδιορίζει σενάρια όπου τα κουπόνια πλήρωσης προσφέρουν πλεονεκτήματα και προτείνει ότι τα επιπλέον κουπόνια θα μπορούσαν να παρέχουν υπολογιστικά οφέλη ανεξάρτητα από το συγκεκριμένο περιεχόμενό τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40182695)

- Η εργασία εξετάζει τους κρυφούς υπολογισμούς στα γλωσσικά μοντέλα Transformer, δίνοντας έμφαση στο ρόλο των tokens πλήρωσης στην επιρροή της απόδοσης του μοντέλου.
- Η αύξηση του λεξιλογίου και η ενσωμάτωση μαρκών πλήρωσης μπορεί δυνητικά να ενισχύσει τη συλλογιστική και τις υπολογιστικές ικανότητες του μοντέλου, αν και τα τρέχοντα μοντέλα δυσκολεύονται να αξιοποιήσουν αποτελεσματικά τις μάρκες πλήρωσης.
- Η μελέτη εγείρει επίσης ανησυχίες σχετικά με τις επιθέσεις από πίσω πόρτα που σχετίζονται με τη χρήση των συμβόλων πλήρωσης, υπογραμμίζοντας τη σημασία της συνεχιζόμενης έρευνας για την ενίσχυση των μοντέλων Transformer στην ΤΝ και την αντιμετώπιση πιθανών μελλοντικών εξελίξεων.

## [Αγκαλιάζοντας τη δύναμη των Makefiles](https://gagor.pro/2024/02/how-i-stopped-worrying-and-loved-makefiles/)

- Τα Makefiles επαινούνται για την απλοποίηση της δημιουργίας προγραμμάτων, το χειρισμό εξαρτήσεων και τη δυνατότητα παράλληλης δημιουργίας σε έργα λογισμικού.
- Ο συγγραφέας αναδεικνύει την ευελιξία των Makefiles αυτοματοποιώντας εργασίες σε διάφορα έργα όπως η διαμόρφωση του Postfix, η Python, το Terraform, το Hugo και το Pelican.
- Ενθαρρύνεται ο αναγνώστης να εξερευνήσει τα οφέλη των Makefiles λόγω της απλότητας και της χρησιμότητάς τους για αυτοματοποίηση, με συνδέσμους σε πρόσθετους πόρους για αναφορά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40182555)

- Τα makefiles επαινούνται για την αποτελεσματική διαχείριση των εξαρτήσεων και των παράλληλων εργασιών, αν και ορισμένοι χρήστες βρίσκουν τη σύνταξή τους δύσκολη.
- Οι χρήστες προτείνουν το εργαλείο 'just' CLI ως μια πιο φιλική προς το χρήστη εναλλακτική λύση για τα Makefiles, παρέχοντας συμβουλές για την ενίσχυση της αναγνωσιμότητας και της λειτουργικότητας των makefile χρησιμοποιώντας τις εντολές awk, sed και column.
- Η συζήτηση εμβαθύνει σε εναλλακτικά εργαλεία κατασκευής όπως το CMake, το Ninja και το Rakefiles, παρουσιάζοντας τις διαφορετικές προτιμήσεις μεταξύ των προγραμματιστών και τα εμπόδια που συναντούν, συμπεριλαμβανομένων των δυσκολιών της χρήσης των makefiles στα Windows και της επανεφεύρεσης του τροχού αντί της χρήσης του Make.

## [Ubuntu Desktop 24.04 LTS: Ενδυνάμωση των προγραμματιστών ανοιχτού κώδικα](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-desktop-24-04-noble-numbat-deep-dive)

- Το Ubuntu Desktop 24.04 LTS, γνωστό και ως Noble Numbat, στοχεύει στους προγραμματιστές ανοιχτού κώδικα και στην καινοτομία για τα επόμενα 12 χρόνια, με βελτιώσεις στην ασφάλεια, τη συμβατότητα και την απόδοση.
- Η έκδοση παρουσιάζει χαρακτηριστικά όπως βελτιωμένες εγκαταστάσεις, βελτιωμένες επιλογές κρυπτογράφησης, ενσωματωμένη αυτόματη εγκατάσταση, νέο Κέντρο εφαρμογών, GNOME 46, Netplan 1.0 για σταθερότητα δικτύου και ισχυρή υποστήριξη GPO με Active Directory.
- Υπογραμμίζει τη δημιουργία μιας ισχυρής βάσης για τις επερχόμενες προσπάθειες ανοικτού κώδικα και επισημαίνει τις βελτιώσεις ασφαλούς διαχείρισης λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40179619)

- Ένας χρήστης χρησιμοποιεί το Xubuntu σε έναν ισχυρό φορητό υπολογιστή για 16 χρόνια λόγω της αισθητικής του Xfce και των ισχυρών δυνατοτήτων του τερματικού, χρησιμοποιώντας το Vim για όλες τις εργασίες, συμπεριλαμβανομένης μιας μακροσκελούς κινεζικής διδακτορικής διατριβής.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει θέματα όπως η επένδυση σε φορητούς υπολογιστές υψηλών επιδόσεων, οι εκδόσεις μακροχρόνιας υποστήριξης (LTS), οι διάφορες διανομές Linux, οι επιλογές λογισμικού γραφείου και οι περιορισμοί των οπτικών μέσων.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν επίσης θέματα συμβατότητας υλικού με το Linux σε φορητούς υπολογιστές, τις προκλήσεις της χρήσης του Ubuntu σε σύγχρονο υλικό, και την ανάγκη για ενισχυμένη υποστήριξη υλικού για να διευρυνθεί η απήχηση στους χρήστες, δίνοντας έμφαση στην ισορροπία μεταξύ του λογισμικού Linux και της συμβατότητας υλικού για μια ευνοϊκή εμπειρία χρήστη.

## [Ενδυνάμωση του DIY: n8n και NocoDB](https://karelvo.com/blog/selfhosting-forms-the-sane-way)

- Ο συγγραφέας συζητά έντυπα αυτο-ξενιστών για ιστοσελίδες χόμπι χρησιμοποιώντας το n8n για την επεξεργασία δεδομένων, το NocoDB για τη συλλογή και ειδοποιήσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου για ειδοποιήσεις.
- Έμφαση δίνεται στην ευελιξία και τον έλεγχο που προσφέρουν αυτά τα εργαλεία ανοικτού κώδικα, σε συνδυασμό με τις ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία του διακομιστή.
- Δίνοντας προτεραιότητα στις λύσεις DIY, ο συγγραφέας υποστηρίζει την αποτελεσματική διαχείριση των ιστότοπων με αυτοδιαχειριζόμενες φόρμες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40179398)

- Το άρθρο διερευνά τη χρήση των μορφών "mailto:" για αυτο-ξενάγηση χωρίς επεξεργασία backend, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την έκθεση του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σε web scrapers και την ταλαιπωρία των χρηστών.
- Τα θέματα καλύπτουν την κωδικοποίηση δεδομένων σε φόρμες ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, τις νομικές υποχρεώσεις για εμπορικούς ιστότοπους, τις απογοητεύσεις γύρω από την επικοινωνία μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και προτείνουν εναλλακτικά εργαλεία δημιουργίας φορμών, όπως το NocoDB και το Airtable.
- Οι συστάσεις για εργαλεία κατασκευής φορμών SaaS περιλαμβάνουν τα getinput.co, quillforms.com, heyform.net, snoopforms.com και Fillout.

## [Η FTC κατηγορεί στελέχη της Amazon για καταστροφή αποδεικτικών στοιχείων](https://www.theverge.com/2024/4/26/24141801/ftc-amazon-antitrust-signal-ephemeral-messaging-evidence)

- Η FTC κατηγόρησε στελέχη της Amazon, όπως ο Τζεφ Μπέζος και ο Άντι Τζάσι, ότι χρησιμοποίησαν την εφαρμογή μηνυμάτων Signal για να διαγράψουν πιθανά αποδεικτικά στοιχεία που συνδέονται με μια έρευνα για την αντιμονοπωλιακή νομοθεσία.
- Η Amazon φέρεται να μην διατήρησε τα μηνύματα, γεγονός που οδήγησε σε υποψίες για σκόπιμη καταστροφή των σχετικών δεδομένων, γεγονός που ώθησε την FTC να ερευνήσει περαιτέρω.
- Θα μπορούσαν να επιβληθούν κυρώσεις στην Amazon εάν αποδειχθεί ότι η εταιρεία υπήρξε αμελής ή σκόπιμη στο χειρισμό της διατήρησης των εγγράφων, καθώς ο οργανισμός αναζητά περισσότερες πληροφορίες για το θέμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=40183179)

- Στελέχη της Amazon βρίσκονται υπό έρευνα για πιθανή διαγραφή αποδεικτικών στοιχείων με τη χρήση εφαρμογών όπως το Signal, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τους κανονισμούς διατήρησης μηνυμάτων στους χώρους εργασίας.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τη σημασία των δικαιωμάτων προστασίας της ιδιωτικής ζωής, της διαφάνειας και της λογοδοσίας στην επικοινωνία, ιδίως σε κυβερνητικά και εταιρικά περιβάλλοντα.
- Συζητούνται επίσης η χρήση εφήμερων εφαρμογών ανταλλαγής μηνυμάτων, η ισορροπία μεταξύ ιδιωτικότητας και επιτήρησης, η διατήρηση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου/εγγράφων για νομικούς λόγους και η απόδειξη σκόπιμης απόκρυψης δεδομένων. Η συζήτηση αγγίζει εν συντομία τη θανατηφόρα βία και την ευελιξία των πυροβόλων όπλων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η ενημέρωση του αλγορίθμου της Google διαταράσσει το αντικαπιταλιστικό τεχνολογικό ιστολόγιο" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%B5%CE%BD%CE%B7%CE%BC%CE%AD%CF%81%CF%89%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%B1%CE%BB%CE%B3%CE%BF%CF%81%CE%AF%CE%B8%CE%BC%CE%BF%CF%85%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Google%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CF%84%CE%B1%CF%81%CE%AC%CF%83%CF%83%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%20%CE%B1%CE%BD%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%B1%CF%80%CE%B9%CF%84%CE%B1%CE%BB%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CF%84%CE%B5%CF%87%CE%BD%CE%BF%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%BF%CE%BB%CF%8C%CE%B3%CE%B9%CE%BF&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2028%20%CE%91%CF%80%CF%81%CE%B9%CE%BB%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
