---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [KDE Plasma 6: Egy megújult asztali élmény](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- A KDE Plasma 6 az asztali környezet legújabb nagy kiadása, amely a Waylandre való átállást, a teljesítmény, a biztonság és az új hardverekkel való kompatibilitás javítását hangsúlyozza.
- A KDE Plasma 6-os változatai közé tartozik a fájlok megnyitásához alapértelmezés szerint a dupla kattintás alkalmazása, a Breeze téma frissítése, valamint az olyan alkalmazások fejlesztése, mint a Dolphin és a Spectacle.
- Elindult a KDE Frameworks 6, amely szilárd alapot teremt a jövőbeli fejlesztésekhez, mivel a felhasználók izgatottan várják a Plasma fejlődését az elkövetkező években.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- A KDE Plasma 6 kiadása vitákat generál, mivel néhány felhasználó a Gnome-ról a KDE-re vált a jobb Wayland-támogatás és a funkcionális különbségek miatt.
- A KDE felhasználói felületének hibáiról és hibáiról szóló jelentések ellenére a felhasználók bíznak a Plasma 6 fejlesztéseiben, és olyan témákat vitatnak meg, mint a Wacom táblagépek leképezése, hibajelentések, valamint a KDE és a Gnome asztali környezetek összehasonlítása.
- A KDE testreszabhatósága és a GNOME egyszerűsége közötti felhasználói preferenciák rávilágítanak a Linux közösség különböző asztali környezetekre, munkafolyamatokra és tervezési filozófiákra való összpontosítására, kiemelve az egyéni választás és a testreszabási lehetőségek fontosságát.

## [Számlázási csapat megoldja a szökőév hiba túlszámlázása előfizetőknek](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- A számlázási csapat megoldotta azt a hibát, amely pontatlanul számlázott a havi előfizetőknek egy plusz napot, így biztosítva, hogy minden felhasználó számára tisztességes díjakat számoljanak fel.
- Minden tesztcsomag sikeresen megfelelt, ami azt jelzi, hogy a hibajavítás hatékony, és a QA érvényesítésétől függően 2028-ra tervezzük az utólagos vizsgálatot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- A párbeszéd a különböző alkalmazásokat érintő szökőévi hibákra összpontosított, például számlázási hibákra és időpontok elutasítására.
- Viták alakultak ki a szökőévi születésnapok kezeléséről és a ChatGPT-hez hasonló mesterséges intelligenciamodellek összetettségéről.
- Hangsúlyozták a dátumfeldolgozással kapcsolatos kihívásokat, a február 29-i incidenseket, valamint a pontos dátumszámítás jelentőségét, különösen a szökőnapok által az operatív rendszerekben jelentett kockázatokat.

## [Hetzner bevezeti az óránkénti számlázást a legtöbb termék esetében](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- A Hetzner 2024 márciusától a legtöbb termék esetében a havi számlázásról óránkénti számlázásra tér át, a felhasználóbarátság növelése érdekében.
- A márciusi és áprilisi átmeneti időszakban a számlák az óránkénti számlázási rendszer miatt ingadozhatnak, az előző havi termékfelhasználást tükrözve.
- Lehetőség van automatizált fizetésre, és az ügyfélszolgálat javítása érdekében a számlázás időpontja módosulhat; a domainek, SSL-tanúsítványok és licencek azonban továbbra is fenntartják éves díjstruktúrájukat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- Hetzner a tesztelés és a skálázás esetében az óránkénti számlázásra tér át, a fejlesztők számára lehetséges mentességekkel és a dedikált szerverek beállítási díjaival kapcsolatos kérdésekkel.
- A felhasználóknak a szerver felállításakor a visszatérésig díjakat kell fizetniük, míg a vállalat a csupasz fém GPU-termékek bevezetésén gondolkodik.
- A viták a Hetzner szolgáltatásaival kapcsolatos vegyes felhasználói visszajelzésekről szólnak, amelyek a fiókok letiltását, a támogatás minőségét és a beállítási kihívásokat foglalják magukban, valamint az adatközpontok bővítésével kapcsolatos megfontolásokat és az olyan szolgáltatókkal való összehasonlítást, mint az AWS és az OVH a költségek és a teljesítmény tekintetében.

## [Blogbejegyzések kiszolgálása Linux kézikönyv oldalaként](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- A szerző a blogbejegyzéseket a tartalomtárgyalás és a roff szintaxis segítségével Linux kézi oldalakká alakította át, frissítette a webhelyét, hogy minden egyes bejegyzéshez kézi oldalakat hozzon létre, és konfigurálta az NGINX-et a szöveges/roff verziókra vonatkozó kérések feldolgozására.
- A felhasználók a curl paranccsal kérhetnek kézikönyvoldalakat, és a man paranccsal megtekinthetik azokat, így a gépírástechnika és a parancssori felületek érdekes felfedezése válik lehetővé.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- A beszélgetések középpontjában a blogbejegyzések Linux kézikönyvoldalaként való kiszolgálása áll, tippekkel az AUR csomagok létrehozására az Arch Linuxhoz és a biztonsági okokból a folyamokat a parancsokba való bejuttatásának elkerülésére.
- A biztonsági aggályok, a letöltések kezelésére vonatkozó legjobb gyakorlatok és az internetről származó szkriptek végrehajtása kiemelt figyelmet kap, hangsúlyozva az óvatosságot és a kockázatcsökkentést.
- A felhasználók megosztják a munkafolyamatokkal, alfolyamatokkal és a több formátumban történő tartalomkiszolgálással kapcsolatos meglátásaikat, és érdeklődést mutatnak a blogbejegyzések Unix man oldalakként való kiszolgálásával kapcsolatos kísérletezés iránt, olyan eszközökkel, mint a tldr pages, mandoc és groff.

## [C++ örökölt kódbázis modernizálása: Legjobb gyakorlatok a biztonság és a hatékonyság érdekében](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- A cikk részletes útmutatót nyújt egy régebbi C++ kódbázis fejlesztéséhez a biztonság, a fejlesztői élmény, a korrektség és a teljesítmény fokozatos javításával, olyan lépésekkel, mint a CI-eszközökkel való frissítés, a linterek és az automatikus formázás.
- Hangsúlyozza a hatékony kommunikáció, az együttműködés és a kódminőség karbantartásának jelentőségét a hatékony és biztonságos szoftverfejlesztés szempontjából, miközben kiemeli a függőségkezelés összetettségét a C++-ban.
- Az ajánlott gyakorlatok közé tartozik a git almodulok használata és a forrásból történő fordítás a nagyobb megbízhatóság és a függőségek kezelésének ellenőrzése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- A cikk az örökölt C++ kódbázisok kezelésére vonatkozó stratégiákkal foglalkozik, tippeket ad a reprodukálható összeállításokra, a fordítói figyelmeztetések javítására és az olyan eszközök tesztelésre való használatára, mint a valgrind.
- Olyan kihívásokat tárgyal, mint az elveszett forráskód, a nyílt forráskódú projektek karbantartása és a függőségek kezelése a Linux-disztribúciókban.
- Hangsúlyozza a kódértési eszközök jelentőségét, a kódminőség javítását, a modern kódra való áttérést, és megvitatja a C++ és a Rust használatát a különböző iparágakban a munkahelyi kilátások szempontjából.

## [Bemutatkozik a Row Zero: A végső táblázatkezelési megoldás](https://rowzero.io)

- A Row Zero egy felhőalapú eszköz, amely lehetővé teszi az üzleti csapatok számára, hogy hatalmas adatmennyiségeket elemezzenek egy táblázatkezelő felületen, csatlakozva különböző adatforrásokhoz és megkönnyítve a valós idejű együttműködést.
- Az eszköz integrálódik a Python nyelvvel a mélyreható elemzéshez, növeli az adatfeldolgozás sebességét és pontosságát, és az üzleti intelligencia, a pénzügy, a műveletek és a marketingcsapatokat célozza meg a racionalizált adatelemzés érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- A Row Zero egy nagy teljesítményű táblázatkezelő alkalmazás, amely gyorsabb, mint az Excel és a Google Sheets, tapasztalt mérnökök fejlesztették ki, natív Python integrációval és zökkenőmentes nagy adatállományok importálásával.
- Jelenleg is folynak a megbeszélések a biztonság korszerű hitelesítési módszerekkel történő fokozásáról, az együttműködési eszközök javításáról és a Python-támogatás fejlesztéséről a felhasználók számára.
- Az Excel és a Power BI összehasonlításai kiemelik a Row Zero sebességét és funkcionalitását, valamint az örökölt rendszerekről való áttérés szempontjait és a natív alkalmazások előnyeit az online platformokkal szemben az adatkezelés hatékonysága szempontjából.

## [Távolság-alapú edzés Tracker: Self-Hosted Web App](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- Az egyén különböző internetes eszközökkel kísérletezett az edzések, különösen a futás nyomon követésére, de nem találta őket kielégítőnek.
- Ezt követően úgy döntöttek, hogy egy személyre szabott eszközt fejlesztenek ki, amely a távolságalapú tevékenységekhez, például a gyalogláshoz, a futáshoz és a kerékpározáshoz igazodik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- A szerző létrehozott egy saját üzemeltetésű webes alkalmazást a távolságalapú edzések nyomon követésére, amelyet olyan platformok inspiráltak, mint a Garmin Connect és a Strava.
- A beszélgetés a fitneszadatok nyomon követése, a webes alkalmazások önálló tárhelyének megvitatása, a Docker tárhely és a telepítési lehetőségek körül forog.
- A felhasználók meglátásaikat az edzéskövető alkalmazásokról, a saját projektekhez szükséges eszközökről és a fitneszadatok nyomon követésének jelentőségéről a hosszú távú életmódjavítás szempontjából.

## [Bemutatkozik a Struct: Feed-centrikus csevegő platform](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- A Struct Chat, a Jason terméktervező új platformja, amelynek célja, hogy megoldja az olyan platformokon, mint a Slack és a Discord, jelenlévő problémákat, mint a rendetlenség és a nem hatékony működés.
- A platform szálakat, feedeket és mesterséges intelligenciát használ a fókuszált beszélgetések fenntartásához, címek és összefoglalók generálásához, valamint erőteljes keresési funkciókat kínál.
- A Structbot, a GPT-4 által működtetett mesterséges intelligencia asszisztens a kérdések megválaszolásával, proaktív válaszadással, valamint a különböző operációs rendszereken és a Slacken futó Chat GPT-vel való zökkenőmentes integrációval javítja a felhasználói élményt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- A Struct Chat egy újszerű csevegőplatform, amely a kommunikáció hatékonyságát növeli a témába vágó beszélgetések fenntartásához szükséges szálak, feedek és mesterséges intelligencia segítségével.
- A felhasználók aggályokat fogalmaznak meg az átláthatósággal, a zsúfolt feedekkel, valamint a valós idejű beszélgetések és a megfontolt bejegyzések közötti egyensúlyozással kapcsolatban a platformon.
- A Struct a mesterséges intelligencia és az olyan funkciók integrálásával, mint a címkeszerkesztés és a csevegés elágazása, a kommunikáció szervezésével kapcsolatos kihívásokat kezeli, és támogatja a Slack, a Discord és az OpenAI integrációit a testreszabott tápok számára.

## [Úttörő idegtudós ultrahanggal küzd az Alzheimer-kór és a függőség ellen](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- Dr. Ali Rai, egy vezető idegtudós egy olyan kísérleti ultrahangos kezelést hozott létre, amely az agyban lévő béta-amiloid fehérje ellen küzd, és ezzel potenciálisan lassítja az Alzheimer-kór előrehaladását.
- Az innovatív megközelítés sikeresen csökkentette a plakkokat, javította az agyműködést, és kezelte a Parkinson-kórt, az esszenciális remegést és a függőséget.
- Dr. Rai kutatásai jelentős előrelépést jelentenek a neurológiai rendellenességek és a függőség javított terápiáinak kifejlesztésében, és reményt adnak a jobb kezelési eredményekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- Egy idegsebész az Alzheimer-kór és a függőség innovatív kezelését vezeti az ultrahang-technológia segítségével, és pozitív eredményeket mutat a remegő betegeknél.
- A fókuszált ultrahang és az elektrokonvulzív terápia hangulatzavarok kezelésére történő alkalmazása körül viták zajlanak, amelyek középpontjában az etika, a beteg autonómiája és az agyat megváltoztató technológia előnyei állnak.
- A folyamatban lévő kutatások értékelik a mély agyi stimuláció és az ultrahangterápia hatékonyságát az Alzheimer-kór esetében, és ígéretes eredményeket mutatnak az amiloid plakkok csökkentésében és a kognitív javulásban.

## [A rendszer túlterhelésének megelőzése: Defcon kíméletes funkcióleépítés: A Defcon kíméletes funkcióleépítése](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- A tanulmány a Meta Defcon rendszerét vizsgálja, amely a funkciók kíméletes degradációját használja a rendszer túlterhelésének és esetleges kieséseinek elkerülésére a termékfunkciók üzleti kritikussági szintek alapján történő kategorizálásával.
- Az incidensre reagálók a kapacitást úgy kezelhetik, hogy a funkciókat gombok segítségével kikapcsolják, a funkciók állapotát a szerver- és kliensoldalon ellenőrzik, és teszteléssel értékelik az erőforrás-használatra és a felhasználói interakciókra gyakorolt hatásokat.
- A jövőbeli törekvések között szerepel a gombok karbantartási folyamatának automatizálása, a tanulmányban felvázolt kihívások kezelése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- A cikk kiemeli a funkciók kíméletes leépítésének jelentőségét a rendszer túlterhelésének megelőzése érdekében, különösen az adatbázis kiesése esetén, és hangsúlyozza az ilyen képességekbe való befektetés előnyeit a funkcionalitás és a felhasználói élmény fenntartása érdekében.
- Tárgyalja az ilyen funkciók megvalósításának költségeit, a magas üzemidőigény által támasztott tesztelési kihívásokat, valamint azt, hogy a Facebook hogyan kezeli a túlzott kéréseket.
- Viták a technológiai cégek reklámokra való összpontosításáról, a napi és havi aktív felhasználók számának összehasonlításáról, valamint egy betűtípus bevezetéséről Dmitry Krasny, Bonnie Scranton és Edward Tufte által, míg a weboldal felhasználói a betöltési késedelmekről vitáznak és az okokról találgatnak.

## [A GGUF leleplezése: programfordítás, GPU-inicializálás és hardveres részletek](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- Az üzenet a program összeállításáról, a build részleteinek megosztásáról és a hardverinformációkról szól.
- Betölti a modellt meghatározott kulcs-érték párokkal és tenzorokkal, és inicializálja a GPU-feldolgozást.
- Az üzenetben a használt GPU-ra vonatkozó részletek is szerepelnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- A bejegyzés a GGUF-ot, a modellek tárolására és terjesztésére szolgáló CUDA fájlformátumot tárgyalja, kiemelve annak előnyeit más formátumokkal szemben, különösen a JSON elemző könyvtárakkal nem rendelkező nyelvekkel való kompatibilitását és a minimális következtetési keretrendszerek számára való alkalmasságát.
- A cikk elmélyül a safetensorok fájlszerializáláshoz való használatának koncepciójában, és összehasonlítja a GGUF teljesítményét a GPU-s következtetések levonásához olyan formátumokkal, mint az AWQ, és vitákat indít a technikai szempontokról, a lehetséges fejlesztésekről és a különböző architektúrák támogatásáról a képzés során.
- Összességében a poszt betekintést nyújt a GGUF erősségeibe és optimalizálási lehetőségeibe GPU-s következtetési forgatókönyvekben.

## [Fehérjeszerkezetek renderelése atomi szinten a sejtekben Unreal Engine segítségével](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- Az előzetesen közzétett tanulmány az Unreal Engine felhasználásával vizsgálja a fehérjeszerkezetek sejteken belüli, atomi szintű vizualizálását, lehetővé téve az interaktív navigációt a sejtkörnyezetben.
- A kriogén elektron-tomográfia lehetővé teszi a sejteken belüli makromolekulák azonosítását, de az atomi szintű vizualizáció kihívást jelent, amit egy videojáték-motor alkalmazásával oldanak meg.
- A CryoET-ből származó fehérjeszerkezetek feltárásra alkalmas jelenetekké történő átalakítására szolgáló eszközöket mutatnak be, a szerzők a munkát CC-BY 4.0 Nemzetközi licenc alatt osztják meg.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- A poszt az Unreal Engine segítségével a fehérjeszerkezetek atomi szintű renderelését vizsgálja a sejteken belül, kiemelve az EMAN2 szoftver szub-tomogram átlagolási folyamatát.
- A jelenlegi vizualizációs szoftverek, például a UCSF ChimeraX korlátaira is felhívják a figyelmet, beleértve a nagy struktúrák kezeléséből adódó kihívásokat.
- A molekuláris adathalmazok renderelésének különböző eszközeit és technikáit vizsgáljuk, különös tekintettel a ChimeraX valós idejű renderelési képességeire és a játékmotorok és a tudományos vizualizáció kereszteződésére.

## [A "Borotválkozás és hajvágás" zenei öröksége](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- A "Borotválkozás és hajvágás" egy híres zenei hívó-válasz páros, amelyet komikus célokra használnak különböző szórakoztató formákban.
- A dallamot világszerte elismerik, dalokban, tévéműsorokban és filmekben is megjelenik, sőt, a vietnami háborúban a hadifoglyok személyazonosságának ellenőrzésére is szolgált.
- Ez a dallam országszerte kulturális jelentőséggel bír, az irodalomban, a zenében, a bluegrass műfajban, olyan művészek műveiben, mint Frank Sinatra, és még olyan műsorokban is szerepel, mint az Animaniacs.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- A "Borotválkozás és hajvágás" koppintás mint rejtett hitelesítési módszer használata, valamint történelmi jelentősége a származás sibbolétákon keresztül történő ellenőrzésében kerül feltárásra.
- A vita kiterjed a kapcsolódó dallam eredetére, kulturális jelentőségére és a populáris kultúrában való hivatkozásaira, valamint a "két bit" kifejezésre a számítástechnika és a valuta kontextusában.
- A "Shave and a Haircut" ritmus hatékonysága a zenei, játék- és kommunikációs üzenetek közvetítésében kiemelésre kerül, a hasonló fülbemászó dallamok és ritmusok említései ezt a mintát követik.

## [Nagy teljesítményű zármentes gyűrűpuffer a szálak közötti kommunikációhoz](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- A bejegyzés egy nagy teljesítményű, zárolásmentes gyűrűs puffert vizsgál a zökkenőmentes, szálak közötti kommunikációhoz, a körkörös pufferekre, a DMA-ra, az egyidejűség kialakítására és a megvalósítás sajátosságaira összpontosítva.
- A hatékony kommunikáció érdekében az összefüggő adatok hangsúlyozásával foglalkozik a beágyazott rendszerek DMA-jával, és a szálbiztonság érdekében atommutatókkal ellátott, nem blokkoló aszinkron puffereket valósít meg.
- Az x86 és ARM platformokhoz tervezett gyűrűs puffer felhasználóbarát interfészeket kínál a statikus kiosztáshoz, és a különböző forgatókönyvekhez a Producer és Consumer felekre osztható.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- A bejegyzés olyan zármentes adatszerkezetek megvalósításáról szól, mint a sorok és a hash-térképek, kiemelve az Atomic\* Rust primitívek használatát a zármentes tervezésekhez, valamint az Intel szoftverfejlesztői kézikönyvének hatását a zármentes kódokra.
- Kitér a memóriarendezési szemantikára, a kétrészes pufferekre, a memóriabarrierekre, a szálbiztonságra és a szálak teljesítményének optimalizálására, hangsúlyozva a TLA modellek fontosságát a többszálú biztonság szempontjából.
- A beszélgetés kiterjed a valós idejű alkalmazásokra, a pufferkezelési technikákra, valamint a különböző programozási nyelvek zár alapú és zár nélküli tervei közötti összehasonlításokra, majd a zárak Windows, Mac és Linux alatti kemény garanciáiról szóló információkkal és Mara Bos gyakorlati zármegoldásaival zár.

## [AI és Tech szektorok a szélén: pénzbuborék figyelmeztetés](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- A cikk a 2008-as válságra emlékeztető aggodalmakra ad okot a mesterséges intelligencia és a technológiai ágazatokban a túlértékeltség és a megértés hiánya miatt bekövetkező pénzügyi buborék esetleges kipukkanásával kapcsolatban.
- Kiemeli a mesterséges intelligencia előnyeit, ugyanakkor óva int a túlzott befektetésektől, és megvitatja a gépek emberi nyelvre való tanításával kapcsolatos kihívásokat, valamint a generatív mesterséges intelligencia környezeti és pénzügyi következményeivel kapcsolatos aggodalmakat.
- Az olyan vállalatok, mint az Nvidia, profitálnak, de ellenállásba ütköznek, ami aggodalmakat kelt a munkahelyi következményekkel és a társadalom mesterséges intelligenciára való nagyfokú támaszkodásával kapcsolatban, hangsúlyozva, hogy óvatosan kell alkalmazkodni az új technológiákhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- A vita a mesterséges intelligencia kormányzati szolgáltatásokban való felhasználása körül forog, beleértve annak a közszolgálati foglalkoztatásra gyakorolt hatását és társadalmi következményeit.
- A résztvevők aggodalmukat fejezik ki a mesterséges intelligencia munkahelyek kiszorításával, korlátaival és kockázataival kapcsolatban, miközben megjegyzik, hogy a mesterséges intelligencia technológiája egyre gyorsabban fejlődik.
- A témák között szerepelnek a mesterséges intelligencia lehetséges hatásai a különböző iparágakra, a befektetési stratégiák, a piaci időzítés és a mesterséges intelligencia technológia környezeti hatásai.

<head>
  <meta property="og:title" content="KDE Plasma 6: Egy megújult asztali élmény" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KDE%20Plasma%206%3A%20Egy%20meg%C3%BAjult%20asztali%20%C3%A9lm%C3%A9ny&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%201.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
