---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Az Apple támogatja a progresszív webes alkalmazásokat az EU-ban az iOS 17.4-ben](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Az Apple a fogyasztói visszajelzések és az EU digitális piaci törvénye alapján úgy döntött, hogy az iOS 17.4-ben támogatja a Progressive Web Apps-t az EU-ban.
- Ez a változtatás a webes alkalmazások biztonsági és adatvédelmi kihívásait kezeli, és magában foglalja az iOS-alkalmazások közjegyzői hitelesítését, a díjak csökkentését és a több böngészőmotor támogatásának lehetővé tételét.
- Olyan vállalatok, mint a Spotify és az Epic Games elégedetlenségüket fejezték ki ezekkel a módosításokkal kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Az Apple kezdetben letiltotta a Progressive Web Apps (PWA-k) támogatását a Safariban az EU-ban, de az alkalmazásboltok jutalékdíjaival kapcsolatos jogi fenyegetések miatt megfordult.
- Fennáll a gyanú, hogy az Apple a potenciális profit és az ellenőrzés miatt előnyben részesíti a natív alkalmazásokat a PWA-kkal szemben, ami kérdéseket vet fel a PWA-támogatás iránti elkötelezettségükkel kapcsolatban.
- A vita kiterjed az Apple uniós szabályozásoknak való megfelelésére, a harmadik féltől származó böngészőmotorok PWA-k iOS-en való támogatásával kapcsolatos aggályokra, valamint a fejlesztőkre és a felhasználókra gyakorolt hatására, és vitákat vált ki az alkalmazás-ökoszisztéma átláthatóságáról és választási lehetőségeiről.

## [Jan Marsalek, a Wirecard szökevény vezérigazgatója évtizedes GRU-kémnek bizonyult](https://theins.ru/en/politics/269612)

- A Wirecard vezérigazgatójáról, Jan Marsalekről kiderült, hogy tíz éven át az orosz GRU kémjeként dolgozott - jelentette Roman Dobrokhotov, Christo Grozev és Michael Weiss 2024. március 1-jén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- A vita a Wirecard-botrányról szól, amelybe olyan könyvvizsgáló cégek, mint az EY és a KPMG is belekeveredtek, valamint Jan Marsalek orosz hírszerzéssel való kapcsolatainak gyanújáról.
- A témák az orosz politikától kezdve az orosz ortodox egyházon át az olyan személyiségek, mint Alekszej Navalnij regionális hatásaiig terjednek, érintve különböző, egymással összefüggő kérdéseket, mint a biztonság, az energiapolitika és az európai geopolitikai dinamika.
- Az aggodalmak és témák széles skálájára világít rá, hangsúlyozva a pénzügyi csalás, a kémkedés, a politika és a regionális hatások közötti összetett összefüggéseket.

## [A brit cégek a 4 napos munkahetet választják, és tartós előnyökről számolnak be](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Számos vállalat alkalmazza a négynapos munkahetet, ami boldogabb alkalmazottakhoz, alacsonyabb fluktuációhoz és jobb hatékonysághoz vezet, valamint tartós előnyökkel jár az egészség és a munka-magánélet egyensúlya terén.
- A siker a vállalatspecifikus követelményektől és a végrehajtási terv hatékonyságától függően változik, egyes cégek állandóvá teszik a politikát, míg mások felmérik annak hatását.
- A kihívások közé tartozik az ügyfelek elvárásainak kiegyensúlyozása, az alkalmazkodóképesség fenntartása kihívást jelentő helyzetekben, valamint a munkaerő rugalmasságának biztosítása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- A 4 napos munkahét bevezetése 61 brit cégnél a munkavállalók megtartásának növekedését, a mentális egészség javulását és potenciálisan jobb munkaminőséget eredményezett, de a hatékonyságra és termelékenységre gyakorolt hatása továbbra is bizonytalan.
- A megvitatott kihívások között szerepelnek a távmunkával kapcsolatos kérdések, az informatikai támogatás, a szervezeti problémák és a munkavállalók motivációja, miközben a tudásalapú munkavállalók rövidebb munkahétje mellett és ellen szóló érvek is megvitatásra kerülnek.
- A beszélgetés kitér a szakszervezetekkel kapcsolatos aggályokra, a távmunka megvalósíthatóságára és a hagyományos munkahét-modellek megváltoztatásával szembeni ellenállásra, és vitát kezdeményez a munkaidő, a termelékenység és a jólét egyensúlyáról a mai változó munkakörülmények között.

## [WhatsApp nyer Pegasus Spyware kód jogi győzelemben](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- A WhatsApp egy jogi vitát követően hozzáférést kapott az NSO Group Pegasus kémprogramjának kódjához, ami lehetővé tette számukra, hogy a kémprogram teljes funkcionalitásába beleássák magukat.
- A bíróság elutasította az NSO azon törekvését, hogy kizárólag a telepítési rétegre vonatkozó adatokat szolgáltasson, és szélesebb körű hozzáférést biztosított a WhatsAppnak a kémprogram képességeinek feltárásához.
- Az NSO-nak nem kell felfednie ügyfeleit vagy szerverstruktúráját, a kísérlet a tervek szerint 2025-ben kezdődik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- A WhatsApp jogi csatát folytat a Pegasus kémprogram gyártójával a titkos kód megosztásáról, ami aggodalmakat vet fel a nemzetbiztonsággal és a FISA bírósági rendszer felügyeletével kapcsolatban.
- Szó lesz a nyelvtanról, az USA globális banki befolyásáról, a kormányzati ellenőrzést megkerülő kriptovalutákról és az amerikai jogrendszer külföldi szervezetek feletti joghatóságáról is.
- A beszélgetés a kiberbiztonság etikai dilemmáiról és a Project Zero ellentmondásos munkájáról szól, amely a különböző rendszerek sebezhetőségének azonosítására irányul.

## [CSS-Tricks: A felemelkedés, a bukás és az elvesztett lehetőség](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- A szerző, aki eladta a CSS-Tricks-et a DigitalOcean-nek, a reményteljes kezdet után látta, hogy az oldal tartalma és közössége szétesett.
- Annak ellenére, hogy a DigitalOcean megpróbálta visszaszerezni a tulajdonjogot a webhely újraélesztése érdekében, elutasította a szerző javaslatát.
- A szerző által javasolt terv, miszerint a honlapot újraindítják, nem valósult meg.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- A DigitalOcean felvásárlása a CSS-Tricks, egy népszerű, frontend fejlesztők számára létrehozott weboldal felvásárlására vegyes reakciókat váltott ki a közösségből.
- Néhányan dicsérték a CSS-Tricks értékes erőforrásait, míg mások kritizálták a DigitalOceant, amiért eltávolította a lényeges tartalmakat és nem kommunikált az alapítóval.
- Aggályok merültek fel a független fejlesztői blogok nagyvállalatoknak történő eladásának hatásaival kapcsolatban, a minőség és a tartalom esetleges elvesztése miatti aggodalmakkal, a Tailwind CSS kritikájával és a webfejlesztés rövidítéseinek az iparág hosszú távú kilátásaira gyakorolt hatásával kapcsolatos aggodalmakkal együtt.

## [Atlanta Magnet Man: Egyszerre csak egy út: az utak biztonságban tartása](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- Alex Benigno, akit az "atlantai mágnesember" néven ismernek, mágnesekkel felszerelt utánfutóval tisztítja Atlanta utcáit, és több mint 410 kilónyi fémet gyűjt össze, hogy megelőzze az autók gumiabroncsainak sérülését.
- A közösségi médiában elismert kezdeményezése rámutat a biztonságos közterületek fenntartásának fontosságára, mivel a közszolgáltatások e tekintetben hiányosságokat mutatnak.
- Az olyan szervezetek, mint a PropelATL, üdvözlik Benigno erőfeszítéseit, hangsúlyozva, hogy a városoknak a biztonság érdekében be kell fektetniük a nyilvános infrastruktúra karbantartásába.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- Az "atlantai mágnesember" azt mutatja be, hogy az egyének milyen pozitív hatást gyakorolhatnak az úttörmelék eltakarításával, és ezzel ösztönzik a közösségi szerepvállalást.
- Az olyan társadalmi problémák, mint a szemetelés kezelése során kiemelik az apró jócselekedeteket, a motivációs kihívásokat, valamint az együttérzés, az empátia és a kollektív cselekvés jelentőségét.
- A vita olyan témákat is érint, mint a városi területeken tapasztalható korrupció, a gumiabroncsok biztonsága és a fenntartható közlekedési infrastruktúra jelentősége.

## [Technikai munkára vonatkozó iránymutatások: Helyszín, távoli munkavégzés, gyakornok, vízum - Csak kölcsönző cégek.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Az adott platformon közzétett álláshirdetésekre vonatkozó iránymutatások tartalmazzák a helymeghatározás részleteit, a távoli lehetőségek, valamint a gyakornokokra vagy vízumkérelmezőkre vonatkozó preferenciákat.
- Kizárólag a felvételt végző cégek tehetik közzé álláshirdetéseiket, az olvasóknak pedig azt tanácsoljuk, hogy érdeklődés esetén küldjenek e-mailt.
- További segítségként további álláskeresési forrásokat biztosítunk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- A technológiai vállalatok világszerte olyan különböző pozíciókba keresnek munkatársakat, mint a szoftvermérnökök, termékmenedzserek, mesterséges intelligencia mérnökök és adattudósok, akiknek különböző programozási nyelvek és technológiák ismeretére van szükségük.
- A pozíciókat távolról és meghatározott helyszíneken is meg lehet tölteni olyan iparágakban, mint a fintech, az egészségügy és a gyártás, hangsúlyt fektetve az innovációra, a fejlett technológiára és a jövőbeli növekedésre.
- A bilbaói All Iron Ventures, a New York-i Radartech és az amerikai Trustle olyan cégek, amelyek aktívan bővítik csapataikat, és lehetőséget kínálnak a hozzáértőknek.

## [Régi vs. új növekedésű fa: Minőség és hosszú élettartam összehasonlítva](https://hullworks.com/wood/)

- A 100 éves vagy annál idősebb fákból kitermelt öreg faanyag stabilabb és tartósabb, mivel tömörebb évgyűrűkkel, több szívfával és kevesebb csomóval rendelkezik.
- Ezzel szemben a gyorsabban növő fákból származó új faanyag kevésbé tartós, hajlamos a vetemedésre és a korhadásra, így a régi faanyag jobb minőségű.
- A régi faanyagból készült történelmi ablakok megfelelő gondoskodással akár több mint 100 évig is eltarthatnak, ami kiemeli a megőrzésük és helyreállításuk értékét az új faanyagú alternatívákkal való helyettesítéssel szemben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- Az építőiparban az öreg és az új termesztésű faanyagok közötti vita a fenntarthatóság, a minőség és a tartósság szempontjaira terjed ki.
- A megbeszélések rávilágítanak az erdőgazdálkodási gyakorlatok fakészletre gyakorolt hatására, valamint az idős faanyag felhasználásának kihívásaira és előnyeire.
- A beszélgetés kitér a megfelelő építési gyakorlatok fontosságára és az idős erdők fenntarthatóságának megőrzésére is.

## [A cURL biztonságának növelése fejlett fuzzing technikákkal](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- A Trail of Bits elvégezte a cURL és a libcurl biztonsági értékelését, és a fuzzing technikák fejlesztésével növelte az OSTIF kódlefedettségét. Kiemelték a figyelmen kívül hagyott kódterületeket, új magfájlokat adtak hozzá, és kibővítették a fuzzy protokollok körét.
- Ajánlásokat tettek a HSTS és az Alt-Svc kezelési fedezetének bővítésére. Javaslatokat tettek a támogatott protokollok szótárainak létrehozására és a struktúratudatos fuzzing megvalósítására a hibakeresés hatékonyságának javítása érdekében.
- A kritikus biztonsági fájlok alacsony lefedettségével a lefedettségi jelentések alapján foglalkoztak, és a 2023-as auditot követően várhatóan frissítésekre kerül sor.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- A cURL-szoftvereknél a fuzzing technikákat alkalmazzák a tesztelés hatékonyságának és a hibák felderítésének növelése érdekében, hangsúlyozva az átfogó tesztelés jelentőségét a széles körben használt programok esetében.
- A cikk kiemeli a tesztelés, a formális verifikáció és az automatizált tesztelés fontosságát a szoftverfejlesztésben a kód stabilitásának és megbízhatóságának garantálása érdekében.
- A cURL használata során a biztonsági gyakorlatok javítására vonatkozó ajánlásokat fogalmazunk meg, hangsúlyozva, hogy a szigorú tesztelés, beleértve a fuzzingot is, létfontosságú az olyan elterjedt szoftverek megbízhatóságának fenntartásához, mint a cURL.

## [A Noether-elv feltárása az ML-ben: kapcsolat a megőrzési törvényekkel](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- A szöveg elmélyül Noether elvének fizikai és gépi tanulásban való alkalmazásában, hangsúlyozva a megőrzési törvényeket és az invarianciákat mindkét területen.
- Az adatklaszterek transzformációi megőrizhetik a gradienseket és más értékeket, hasonlóan a fizikában található megőrzési törvényekhez.
- A szimmetria döntő szerepet játszik a rendszerek stabilitásának és optimális működésének fenntartásában, amint azt a vita is kiemeli.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- A vita a gépi tanulásban a Noether-elvvel foglalkozik, párhuzamot vonva a fizika és a neurális hálózatok megőrzési törvényeivel.
- A legfontosabb pontok közé tartozik a szimmetria és a tanulási invarianciák közötti kapcsolat, az idő szerepe a konzervált mennyiségek meghatározásában, valamint az információáramlás és a fizikai információmegőrzési törvények alkalmazása a gépi tanulásban.
- A könyv a neurális hálózatok fizikai tulajdonságainak megjelenését, a szimmetriák jelentőségét a gépi tanulási modellekben, valamint a Noether-tétel és a neurális hálózatok közötti lehetséges kapcsolatokat vizsgálja.

## [A véletlen törlés tanulságokat tár fel az adatbázisok hibáiról](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- A szerző tévedésből eltávolított egy játékot a MAME-ből, miközben megpróbálta hozzáadni a Martial Masters tajvani változatának megfelelő dumpját, rájött, hogy a játék nem egy különálló revízió, és rávilágított az alapos adatellenőrzés szükségességére.
- Ez az eset kiemelte az adatbázisokban lévő adatok kétszeres és háromszoros ellenőrzésének jelentőségét az észrevétlenül megrongált információk kiszűrése érdekében.
- A tapasztalat értékes tanulsággal szolgált az adatbázisok fejlődéséről és hiányosságairól.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- A poszt olyan technikákat mutat be, amelyekkel meg lehet kerülni a játékkonzolok, például a PS1 és a PS2 másolásellenőrzését kalóz- vagy egyedi játékok lejátszásához, például a blu-tack vagy a lemezcsere segítségével.
- Foglalkozik a CD-k cseréjének biztonságával, a retro játékok ROM-fájljainak ellenőrző összegével, valamint a szoftverek megőrzésével kapcsolatos pontatlan dumps kihívásaival.
- A beszélgetés kiterjed a reverse engineering, a videoemuláció és a MAME és a NES/SNES emulátorok ROM-jainak frissítése során felmerülő nehézségekre is, hogy megőrizzék és javítsák a játék pontosságát.

## [A JSR bemutatása: A JavaScript nyilvántartás](https://jsr.io)

- A JSR egy nyílt forráskódú, modern JavaScript és TypeScript csomagregiszter, amely API-dokumentációkat, .d.ts fájlokat és transzpilálást biztosít a futásidejű kompatibilitás érdekében.
- A Node, Deno és Cloudflare Workerekkel kompatibilis JSR együttműködik bármely JavaScript csomagkezelővel, és erősen tipizált modulokkal és szerkesztőtámogatással bővíti az npm-et.
- A JSR nem helyettesíti az npm-et, hanem kiegészítő eszközként funkcionál, biztosítva a fejlesztők számára a zökkenőmentes élményt a robusztus tipizálással és a futásidejű képességekkel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- A JavaScript Registry (JSR) egy új csomagregisztert vezet be, amely olyan funkciókat helyez előtérbe, mint az API-dokumentumok, .d.ts fájlok generálása és a futásidejű kompatibilitás transzpilálással, és célja az npm kiegészítése, nem pedig helyettesítése.
- A JavaScript (JS) ökoszisztéma széttöredezettségével kapcsolatos szkepticizmus ellenére a JSR olyan előnyöket kínál, mint a TypeScript és a JavaScript kompatibilitása, a központi csomagtár létrehozása, valamint a hatókörök és tartományok kezelése, ami megkülönbözteti az npm-től, a Denótól és a Node-tól.
- A JSR körül kialakult viták rávilágítanak a hasznosságáról alkotott megosztott véleményekre, egyesek a csomagok szerzői és fogyasztói számára előnyöket hangsúlyoznak, míg mások megkérdőjelezik a kompatibilitást és a lehetséges hátrányokat.

## [FastUI: Python-alapú gyors webes felhasználói felület építése](https://github.com/pydantic/FastUI)

- A FastUI egy hamarosan megjelenő eszköz webes alkalmazások felületének deklaratív Python kóddal történő létrehozására, amely lehetővé teszi a fejlesztők számára, hogy React-alapú webes alkalmazásokat készítsenek JavaScript nélkül.
- Hangsúlyozza a backend logika és a front-end felhasználói felület tervezése közötti egyértelmű szétválasztást, elősegítve a komponensek újrafelhasználását és a RESTful architektúrát.
- A FastUI egységes séma létrehozásával egyszerűsíti a backend és a frontend közötti kommunikációt, megkönnyítve a különböző technológiák zökkenőmentes integrálásának rugalmasságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- A FastUI lehetővé teszi a backend-fejlesztők számára, hogy frontend-fejlesztés nélkül bővítsék az alkalmazásokat, hasonlóan a GraphQL-hez, megkönnyítve a gyors üzleti értékteremtést.
- A felhasználók vitatják a hatékonyságát az olyan eszközökhöz képest, mint a Streamlit, hangsúlyozva a TypeScript szerepét a webfejlesztésben és a nem műszaki szakemberek számára felhasználóbarát felhasználói felületeket.
- A megbeszélések kiterjednek a FastAPI csapat stratégiáira, a benchmarking akadályaira és az olyan eszközök jelentőségére, mint a Streamlit a gépi tanulási modellek bemutatásában.

## [Az etikus FOSS csevegőeszközök választása a Discord felett](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- A szerző szerint a Discordot kritizálják, mert kizár bizonyos felhasználókat, korlátozza a csevegési naplók és a moderálás feletti ellenőrzést, és ellentétes a FOSS értékekkel.
- A cikk olyan FOSS-alternatívákat népszerűsít, mint a SourceHut, a Matrix és a Zulip, és a FOSS-ökoszisztéma fenntartása érdekében etikus szoftverválasztás mellett érvel.
- A Discorddal kapcsolatos akadálymentesítési problémákkal foglalkoznak, és az utóbbi években a látássérült felhasználók számára is kiemelnek néhány előrelépést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- A cikk a Discord nyílt forráskódú projektekben betöltött szerepét vizsgálja, és összehasonlítja annak korlátait az olyan platformokkal, mint a GitHub, a nyitottság és a kereshetőség szempontjából.
- A kötet a szabad és nyílt forráskódú szoftverek (FOSS) alapelveinek vizsgálatával foglalkozik, és a jobb gyakorlatok, az irányítás és a nem fejlesztők szélesebb körű bevonása mellett száll síkra.
- A felhasználók megvitatják a nem szabad szoftverek FOSS-projektekbe való beépítésének hatását, és megvitatják az olyan platformok használatát, mint a Discord a közösségi interakcióhoz, mérlegelve a használhatósággal, fenntarthatósággal és befogadással kapcsolatos előnyöket és hátrányokat. A vitában gyakran elhangzanak alternatív platformokra vonatkozó javaslatok és a nyílt forráskódú eszközök előnyben részesítése.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az Apple támogatja a progresszív webes alkalmazásokat az EU-ban az iOS 17.4-ben" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20Apple%20t%C3%A1mogatja%20a%20progressz%C3%ADv%20webes%20alkalmaz%C3%A1sokat%20az%20EU-ban%20az%20iOS%2017.4-ben&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%202.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
