---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Új HSR küszöbértékek és díjak 2024-re bejelentve](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Új HSR-küszöbértékeket és bejelentési díjakat jelentettek be 2024-re, hangsúlyozva a piaci versenyt.
- A változások 2024. február 5-én lépnek életbe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- A vita kitér az olyan algoritmusokra, mint a RealPage által a bérleti árak meghatározására használt YieldStar, ami aggályokat vet fel a lehetséges árrögzítéssel és a bérbeadók közötti összejátszással kapcsolatban, ami sértheti a trösztellenes törvényeket.
- Az algoritmikus árazásnak a bérleti díjakra, a bérlő alkupozíciójára, a piaci versenyre és az iparági felügyeletre gyakorolt etikai és jogi következményeit vizsgáljuk, kiemelve az árrögzítéssel, az összejátszással, a szabályozási ellenőrzéssel, az adózási szempontokkal és a piaci befolyással kapcsolatos kérdéseket.
- Az árrögzítési stratégiáknak a fogyasztói lehetőségekre és a piaci magatartásra gyakorolt szélesebb körű hatásait más ágazatokkal, például a gépjármű-biztosítással való összehasonlítás szemlélteti.

## [A SoundThinking megfigyelése polgári jogi aggályokat vet fel](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- Egy 2024-ben kiszivárgott táblázatból kiderült, hogy a ShotSpotter (ma SoundThinking) akusztikus érzékelőket telepített a városokba, hogy a bűnüldöző szervek számára észlelje a lövéseket, ami kritikát váltott ki a titoktartás és a polgárjogi következmények miatt.
- Az érzékelők Albuquerque-ben való koncentrációja kapcsolatot sugall a jövedelemszint és a megfigyelés között, ami a ShotSpotter bizonyítékokkal való manipulációja és a nyilvános elszámoltathatóság hiánya közepette aggodalmakat vet fel a magánélet védelme és a megfigyelési technológiával való visszaélés kapcsán.
- A precizitásra vonatkozó állítások ellenére a rendszer hatékonyságáról korlátozott számú független értékelés áll rendelkezésre, ami rávilágít a felügyeleti technológiák átláthatóságának és felügyeletének szükségességére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- A cikk az Albuquerque-i Rendőrség által a ShotSpotter technológia fegyveres bűncselekmények elleni küzdelemben való alkalmazása körül kialakult vitát vizsgálja, kiemelve a hatékonysággal, az átláthatósággal, a magánélet védelmével és az elszámoltathatósággal kapcsolatos aggályokat.
- A problémák közé tartozik a rendszer nagyszámú, elsőbbséget élvező hívása, az adatok lehetséges manipulálása, a magánélet védelmével kapcsolatos aggályok, a felügyeleti adatokkal való visszaélés, a rendőrségi elfogultság és a polgári jogokra gyakorolt hatás.
- A kritika a ShotSpotter alacsony jövedelmű területeken történő, megfelelő felügyelet nélküli telepítésére, valamint az adatok pontosságával kapcsolatos kételyekre, a lehallgatási törvény szerinti magánélet megsértésére, valamint a megfigyelési alkalmazásban a túlzásba vitt rendőri tevékenységre és a faji előítéletekre összpontosít.

## [Wintergatan hipnotizáló márványgép zenéje](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- A videó egy márványgépet mutat be, amely Wintergatan zenéjét játssza, különböző hangokat és hangszereket kombinálva, hogy egy jellegzetes darabot hozzon létre.
- Úgy kezdődik, hogy a gép beindul, a golyók gurulnak, a hangszerek megszólalnak, és a zene fejlődik, majd fokozatos befejezésben csúcsosodik ki.
- A videó azzal ér véget, hogy a golyók megállnak, a gép leáll, és egy pillanatnyi csend következik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- A Wintergatan Marble Machine, az alkotó Wintergatan hangszerprojektje a túlmérnöki munka és a perfekcionizmus miatt kihívásokkal szembesült, ami hatással volt az alkotó mentális egészségére."
- A Wintergatan márványkapuk tervezése felé való elmozdulása rávilágít a kreativitás áldozataira, és a haladásról alkotott eltérő vélemények ellenére inspirálja a döntéshozók közösségét."
- A projekt az innováció, a perfekcionizmus és az élvezet egyensúlyáról szóló vitákat ösztönöz a kreatív tevékenységek során, valamint összehasonlításokat tesz lehetővé más kreatív törekvésekkel és az ajánló algoritmusok hatásával az online platformokon."

## [A Go kód optimalizálása a One Billion Row Challenge számára](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt optimalizálta a Go kódot a One Billion Row Challenge megoldásához, és a memóriafoglalások minimalizálásával és a feldolgozási technikák javításával 3,99 másodperces feldolgozási időt ért el az időjárási állomások adataihoz.
- Megközelítése felülmúlta a hagyományos UNIX-eszközök teljesítményét, bemutatva az egyéni módszerek, a párhuzamosítás és a szabványos könyvtári függvények szelektív elkerülése előnyeit a hatékonyság növelése érdekében.
- A kódoptimalizálásra helyezett hangsúly nemcsak a felhasználói élményt növeli, hanem költségmegtakarítást is eredményez az adatfeldolgozási munkafolyamatokban, amint arra a Hoyt tapasztalatai is rávilágítottak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- A résztvevők a nagy adathalmazok kezelésének teljesítményoptimalizálását vitatják meg, a One Billion Row Challenge Go programra összpontosítva.
- Összehasonlítják a Java, a Go, a Python és a .NET programokat, figyelembe véve a memóriakorlátokat, a fájlfeldolgozást, a gorutinok teljesítményét és az adatbázisok gyorsaságát.
- A hangsúlyt a nyelvi struktúra, a könyvtárak és a fordítótechnológia teljesítményre gyakorolt hatására helyezi, kiemelve a kódoptimalizálás jelentőségét a hardverfrissítéssel szemben a jobb teljesítmény érdekében.

## [Minecraft szerver készítése Bash-ben: Kihívások leküzdése és kreatív megoldások](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- A szerző megosztja tapasztalatait egy Minecraft szerver létrehozásával kapcsolatban Bash nyelven, olyan kihívásokkal foglalkozva, mint a bináris adatok elemzése és a teljesítmény optimalizálása.
- A Witchcraft nevű projekt a tizedes számokkal és a többjátékos funkcióval kapcsolatos korlátozásokkal küzd, és a működéshez a legújabb BusyBox-verzióra van szükség.
- A bejegyzés dicséretet kapott a Bash szkriptelés Minecraftban való innovatív használatáért, és különböző fórumokon vitákat váltott ki a lebegőpontos számok kezeléséről, a NUL-okról és a valós idejű szerver beállításáról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- A poszt kiemeli egy Minecraft szerver létrehozását a semmiből a Bash segítségével, és vitákat indít egy ilyen projekt technikai aspektusairól és lehetőségeiről.
- A hozzászólások a Minecraft jelentőségét vizsgálják a modding és a játékfejlesztő közösségben, valamint olyan kapcsolódó témákat, mint a Unity játékok moddingja és a Minecraft nyílt forráskódú jellege.
- Szó esik az egyéni szerverek szerepéről is a játékban, ami tovább mélyíti a játékszerverekről és a testreszabási lehetőségekről szóló vitát.

## [Matematikusok bizonyítják Pólya sejtését a korong sajátértékeiről](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- A Montreali Egyetem matematikusai megoldották Pólya feltevését a korong sajátértékeire vonatkozóan, amely egy 70 éves, korábban megoldatlan matematikai probléma.
- A spektrális geometriát használták a hullámterjedés vizsgálatára, és olyan elméleti megoldást kínáltak, amely hatással van a számítási matematikára.
- Ez az áttörés hangsúlyozza a matematikai eredmények fontosságát és sokoldalúságát a különböző tudományágakban, kiemelve a matematika eleganciáját és jelentőségét a gyakorlati alkalmazásokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- A matematikusok bizonyították Pólya sejtését egy korong sajátértékeire vonatkozóan, a sajátértékek rendezésére és rendezésére összpontosítva.
- A Gerschgorin-tétel kimondja, hogy egy mátrix minden egyes sajátértéke a komplex síkban egy korongon belül van, ami hatással van a valós értékű mátrixok sajátértékeinek meghatározására és a mátrixszimmetria megvitatására.
- Szó esik többek között Pólya feltételezéséről az euklideszi tartományokra, Brauer Cassini oválisáról a sajátértékek közelítésére, valamint a sajátértékek gyakorlati alkalmazásáról a szimulációkban és a számítógéppel segített mérnöki munkában, egy humoros megjegyzéssel az SSD-kről és sajátértékeikről.

## [Bevezetés az adattudományba: HarvardX Class Notes (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- A Bevezetés az adattudományba a HarvardX Data Science sorozat jegyzeteiként készült, és most a GitHubon érhető el Creative Commons licenc alatt.
- A könyv köszönetet mond az R és más csomagok fejlesztőinek, a közreműködőknek, a tanársegédeknek és az NIH R25GM114818 támogatásának.
- Köszönetünket fejezzük ki mindazoknak, akik a GitHubon keresztül hozzájárultak a könyvhöz, a frissítésekhez és a további forrásokhoz vezető linkekkel ellátott pull-kérésekkel vagy javaslatokkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- Egy Reddit-fonal összehasonlítja az R és a Python nyelveket az adattudományban, kiemelve az R erősségeit a gyors adatfeltárásban és a statisztikai elemzésben.
- A megbeszélések a hibakezelés, a reprodukálható buildek és a csomagkezelés kihívásairól szólnak, valamint javaslatokat tesznek a fejlesztésekre és a prémium csomagokra.
- A Julia, mint az R utódjának potenciálját vizsgálja, dicsérve az R előnyeit a feltáró adatelemzés (EDA) és a statisztikai adattudomány területén, vitákat felvetve az adatvizualizáció, a pénzügyi modellezés, a tudományos kutatás és a gépi tanulás hatékonyságáról a Pythonhoz képest.

## [CS 6120: Lecke: Haladó fordítók - 1. lecke: Áttekintés](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)


### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- A CS 6120 a Cornell University PhD-szintű online kurzusa a fejlett fordítókról, amelyet Adrian Sampson tanít, és amely a programozási nyelvek implementációját, a szemétgyűjtést, a fordító tesztelését és tervezését tárgyalja.
- A résztvevők megvitatják a terület fejlődését, a funkcionális nyelvek friss tartalmának szükségességét, valamint azt, hogy az olyan újabb technológiák, mint a SIMD, hogyan befolyásolják a fordítóprogramok fejlesztését.

## [Minimal Phone az egyszerűség jegyében, E Ink kijelzővel és QWERTY billentyűzettel](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- A Minimal telefon egy minimalista mobiltelefon, amely E Ink kijelzővel és fizikai QWERTY-billentyűzettel rendelkezik a zavaró tényezők minimalizálása érdekében.
- Az MnmlOS platformon, az Android módosított változatán futó készülék korlátozott hozzáférést biztosít a harmadik féltől származó alkalmazásokhoz, és az olyan alapvető funkciókat helyezi előtérbe, mint a telefonálás, az SMS-ezés és az e-mailezés a termelékenység és az egyszerű szórakozás érdekében.
- A tervezés során a felhasználók adatvédelme és biztonsága az elsőbbséget élvez, a gyártáshoz tervezett crowdfunding-kampány 400 dolláros kiskereskedelmi áron, valamint hosszú távú támogatással és frissítésekkel több mint öt éven át.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- Az e-ink kijelzővel és fizikai billentyűzettel ellátott minimalista telefonokat az egyszerűség és a hosszú akkumulátor-üzemidő miatt dicsérik, de a késleltetés és a korlátozott funkcionalitás miatt aggályok merülnek fel.
- A felhasználók megvitatják a minimalizmus és a praktikum közötti kompromisszumot, és megvitatják a meglévő, offline képességekkel rendelkező technológiák használatát a butikeszközökkel szemben.
- Az olyan cégeket, mint a Mudita, a Punkt és a Light kritizálják, hogy nem rendelkeznek a teljesen működőképes eszközök létrehozásához szükséges szakértelemmel, és a jelenlegi technológia módosítását javasolják egy egyszerűbb telefonélmény érdekében, hangsúlyozva, hogy a kézi eszközökben egyensúlyt kell teremteni a minimalizmus, a funkcionalitás és a magánélet védelme között.

## [Elhunyt Bob Heil K9EID, a hangtechnika úttörője és rádióamatőr ikonja](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Dr. Bob Heil, K9EID, az élő rockzene hangmérnöki úttörője és elkötelezett rádióamatőr rajongója 83 évesen hunyt el, miután rákos betegséggel küzdött, és mindkét iparágban maradandó örökséget hagyott maga után.
- A Heil Sound alapítója, a rádióamatőr közösségben híres volt műszaki szakértelméről és mentorálásáról, és nagylelkűen támogatta az olyan szervezeteket, mint az ARRL.
- A rádióamatőr közösség szívből jövő tisztelgéssel adózik Dr. Heil előtt, kiemelve műszaki eredményeit és együttérző természetét; az ARRL honlapján egy fotógaléria és hírek is megemlékeznek életéről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- A rádióamatőr közösség és a hangtechnikai ipar gyászolja Bob Heil elhunytát, aki a rádiók, mikrofonok és koncerthangrendszerek terén szerzett szakértelméről ismert személyiség volt.
- Bobot nagylelkűségéért ünnepelték, amellyel megosztotta tudását és támogatott másokat az iparágban, és olyan örökséget hagyott maga után, amelyet nem fognak elfelejteni.
- A területre gyakorolt hatása a szívből jövő emlékek révén visszhangzik, amelyeket sokan megosztottak, akik csodálták munkáját és tanultak belőle.

## [A SpaceX elérte a 17 Mb/s sebességet a műholdról a Samsung telefonjára](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- A SpaceX nagy, 17 Mb/s letöltési sebességet ért el egy műholdról egy változatlan Samsung Android telefonra, amelyet Elon Musk 2024. március 2-án osztott meg.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- A SpaceX elérte a 17 Mb/s sebességet egy műholdról egy Android telefonra történő átvitel során, és széles sugárzási lefedettséggel büszkélkedhet, amely ideális a távoli régiókban.
- A technológia 45 méteres telepíthető antennákat tartalmaz a széles lefedettség biztosítása érdekében, és a hagyományos mobilhálózatok kiegészítésére, nem pedig helyettesítésére összpontosít, ami előnyösnek bizonyul a vészhelyzetek és az SMS-kommunikáció szempontjából.
- A Starlink fejlesztéseit, amelyek meghaladják az Iridiumhoz hasonló riválisokat, különböző ágazatokban, például katonai műveletekben, kereskedelmi alkalmazásokban és katasztrófa utáni helyzetekben hasznosítják, bemutatva a multicast vészhelyzeti adások és IP-funkciók terén rejlő lehetőségeket.

## [Rogue Wikipedia szerkesztők hozzák létre a Roads-exkluzív weboldalt](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- A US Roads Project, a Wikipédia szerkesztőinek az amerikai utakra összpontosító csoportja, a forrásszabványokkal kapcsolatos nézeteltérések miatt vált le a Wikipédiáról az AARoads-ra.
- Konfliktus alakult ki az érvényes források meghatározásával kapcsolatban, egyesek szigorúbb szabályokat támogattak, míg mások rugalmasabb irányelveket részesítettek előnyben.
- Az US Roads Project távozása a Wikipédiából néhány szerkesztő kilépését eredményezte; a tagok a jövőben fontolóra vehetik a Wikipédiába való visszatérést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- A vita arról szól, hogy a Wikipédián belül külön platformot kell létrehozni a kevésbé hivatalos vagy kevésbé prominens tartalmak számára, például a párhuzamos Wikipédia-verziók vagy a meglévő platform föderációja révén.
- A megbeszélések kiterjednek a források idézésére, a hiánypótló wikipédiák elkülönítésére a főáramú Wikipédiától, a kezdő hozzászólók akadályaira és a Wikipédia harmadlagos forrásként való felhasználására.
- A témák között szerepel a cenzúra, a moderálás, az idegen sajátosságok kezelése, valamint az egyes szerkesztők tartalomra gyakorolt hatása, hangsúlyozva a nem-fandom wikik fontosságát, a precíz digitális könyvtárakat, és megvilágítva a Wikipédia korlátait.

## [Átlátszó képek generálása rejtett átlátszósággal az SD WebUI-ban](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- A dokumentum bemutatja az SD WebUI egy folyamatban lévő bővítményét, amely átlátszó képeket és rétegeket készít látens átlátszósággal.
- Tartalmazza az SDXL modellkiadványait, az átlátszó képek bizonyos modellek felhasználásával történő előállítására vonatkozó utasításokat, valamint az új modellek optimalizálására és bevezetésére vonatkozó terveket.
- Az ajánlások kiterjednek a mintavevők és a modellbeállítások módosítására, valamint a modell mintavevőjének beállításaira vonatkozó frissítésekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- A felhasználók megvitatják a Stable Diffusion XL használatát az átlátszó képek létrehozására, kiemelve annak hatékonyságát az áttetsző anyagokkal, valamint a festés és az AI rotoszkópia lehetséges alkalmazásait.
- A szerző, Lvmin Zhang, aki a képgenerálás és a mesterséges intelligencia területén végzett munkájáról ismert, áll a szoftver mögött, korábbi projektjei, a ControlNet és a Fooocus is említést kaptak.
- A szoftver nyílt forráskódú jellegét dicsérik, a felhasználók összehasonlítják más technikákkal, és elismerik a szoftver sokoldalúságát a különböző képfeldolgozási tevékenységek során.

## [Az amerikai egészségügyi fizetési processzort Ransomware támadta meg, a vényköteles piacot érintette](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- Az AlphV, egy orosz nyelvű zsarolóvírus csoport a legnagyobb amerikai egészségügyi fizetési processzort vette célba, ami kilenc napig tartó küzdelmet eredményezett a gyógyszertárak, egészségügyi szolgáltatók és betegek számára az életmentő gyógyszerekhez való hozzáférésért.
- Az AlphV egy szolgáltatásként működő váltságdíjfizetési modellként működik, és a múltban több mint 300 millió dollárnyi váltságdíjfizetést gyűjtött össze.
- Ez az incidens kiemeli, hogy a zsarolóvírus-támadások milyen súlyos következményekkel járhatnak a kritikus infrastruktúrára nézve, miután korábban olyan szervezetek, mint a Colonial Pipeline és a kórházi hálózatok elleni támadások is történtek, és a bűnüldöző szervek nehezen tudták megzavarni az AlphV működését, ami továbbra is fenyegetést jelent az amerikai szervezetekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Egy zsarolóvírus-támadás 9 napra jelentősen megzavarta az amerikai receptpiacot, ami hatással volt a jogosultságra, a kérelmek benyújtására és az orvosok, a betegek és az adminisztrációs személyzet receptekhez való hozzáférésére.
- A megbeszélések hangsúlyozzák a kiberbiztonsági intézkedések fokozásának fontosságát, az egészségügyi rendszer sebezhetőségének kezelését és hatékonyabb biztonsági protokollok bevezetését a kiberfenyegetések jövőbeli kezelése érdekében.
- Viták folynak a biztosítótársaságok egészségügyi döntésekbe való bevonásáról és az iparági monopóliumok kritikája miatt, ami aláhúzza a szigorúbb szabályozás, a jobb biztonsági modellek és a biztonsági intézkedésekbe történő nagyobb beruházások szükségességét a jövőbeli kiberbűnözői tevékenységek megelőzése érdekében.

<head>
  <meta property="og:title" content="Új HSR küszöbértékek és díjak 2024-re bejelentve" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%9Aj%20HSR%20k%C3%BCsz%C3%B6b%C3%A9rt%C3%A9kek%20%C3%A9s%20d%C3%ADjak%202024-re%20bejelentve&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%203.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
