---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [A Kagi továbbfejleszti a keresést a Wolfram|Alpha integrációval](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- A Kagi célja, hogy a keresőmotorok találatait mesterséges intelligencia segítségével javítsa, a hiteles tartalomra összpontosítva, és a Wolfram|Alphával együttműködve fejlessze a képességeket.
- A Wolfram|Alpha integrációja gyors hozzáférést biztosít a matematikai, idő- és mértékegység-átalakításhoz, valamint a tudásgrafikus widgetek és az azonnali összefoglaló dobozok mellett.
- A felhasználók visszajelzést adhatnak az integrációval kapcsolatban, és olyan funkciókat várhatnak, mint egy továbbfejlesztett számológép widget, sport eredmények és egy testreszabható kereső widget API.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- A felhasználók csodálják a Kagi keresőmotort, mert kiváló keresési eredményeket biztosít a hirdetésekkel és nyomon követéssel ellátott oldalak automatikus csökkentésével, és élvezik a reklámmentes élményt és a felhasználóbarát funkciókat, beleértve a testreszabható keresési lehetőségeket.
- A vita kiterjed a Kagi bezárásával kapcsolatos aggodalmakra, a teljesítményproblémákra és a fejlesztésekre vonatkozó ajánlásokra, a Google és a Wolfram|Alpha versenytársaival való összehasonlításra, valamint a fizetős előfizetések és az élethosszig tartó tagságok előnyeinek megvitatására.

## [A Meta üzleti termékkiesések nyomon követése](https://metastatus.com/)


### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- A felhasználók széleskörű kiesésekkel szembesülnek az online platformokon, és bejelentkezési, hitelesítési problémákkal, hibaüzenetekkel és biztonsági kockázatokkal szembesülnek.
- Az aggodalmak közé tartoznak a nem egyértelmű hibaüzenetek, a hackerkísérletektől való félelem és a fiókbiztonsággal kapcsolatos aggodalmak, amelyek vitákat váltanak ki a Downdetectorhoz hasonló kiesésjelentő eszközök hatékonyságáról.
- Ezeknek a kieséseknek a hatása az olyan jelentős eseményekre, mint a szuper keddi választások, rávilágít arra, hogy milyen kockázatokkal jár, ha a kritikus szolgáltatások kizárólag online platformokra támaszkodnak.

## [Az OpenAI küldetése és partnerségi kihívásai](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- Az OpenAI elkötelezett annak biztosítása mellett, hogy a mesterséges általános intelligencia (AGI) az emberiség javát szolgálja, és kihívásokkal néz szembe a finanszírozás és az Elon Muskkal való partnerség terén.
- Az összefoglaló bemutatja az OpenAI elkötelezettségét a mesterséges intelligencia technológia társadalmi hasznot szolgáló fejlesztése mellett, és példákat hoz arra, hogy eszközeiket különböző területeken használják.
- Az Elon Muskkal az AGI-fejlesztés útjával kapcsolatos nézeteltérések ellenére az OpenAI továbbra is a küldetésére összpontosít, ami a jelentős előrelépések folytatása mellett az elválás mellett döntött.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- Megoszlanak a vélemények az OpenAI-ról és Elon Muskról, aki a profit érdekében eltér a fő küldetésétől, a nyílt forráskódú mesterséges intelligencia kockázatairól és a generatív mesterséges intelligencia társadalmi hatásairól.
- A vita során szó esik a technológia etikájáról, az individualizmus és a kollektivizmus összehasonlításáról, valamint a mesterséges intelligencia modellel való lehetséges visszaélésekről.
- A fő témák közé tartozik a mesterséges intelligencia fejlődésének és az etikának az egyensúlyozásának bonyolultsága, valamint a technológiai ipar nyitottságáért és átláthatóságáért folytatott küzdelem.

## [ZLUDA: CUDA alkalmazások futtatása AMD GPU-kon a nyílt forráskódú projekttel](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- A ZLUDA Andrzej Janik nyílt forráskódú projektje, amely lehetővé teszi, hogy az NVIDIA GPU-khoz készült CUDA alkalmazások AMD GPU-kon is fussanak, kifejezetten a 3-as verziót célozza meg, hogy lehetővé tegye az alkalmazások változatlan migrációját az új hardverekre.
- Az eredetileg Intel GPU-kra szánt ZLUDA-t átdolgozták AMD GPU-kra, és olyan szoftverekkel tesztelték, mint a Blender, fotogrammetriai alkalmazások és az Arnold renderelő, közel natív teljesítményt nyújtva a CUDA alkalmazásoknak AMD GPU-kon, annak ellenére, hogy egyes alkalmazásoknál lassabb teljesítményt és hiányos OptiX-támogatást biztosít.
- Janik megemlítette, hogy a ZLUDA további fejlesztéséhez szükség van a nagy GPU-gyártók támogatására, és hangsúlyozta, hogy a fejlesztők számára elérhető, annak ellenére, hogy nem univerzális megoldás, amely bizonyos CG-alkalmazások esetében potenciálisan korlátozott sikerrel járhat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- A vita a ZLUDA, egy nyílt forráskódú projekt körül forog, amely megkönnyíti a CUDA alkalmazások működését AMD GPU-kon, és vitákat vált ki a CUDA szoftverek fordítási rétegének jogszerűségéről, gyakorlatiasságáról és hatásairól a nem-Nvidia GPU-kon.
- A felhasználók hangsúlyozzák az AMD-felhasználók jelentőségét és a különböző GPU-modellekhez szabott könyvtárak szükségességét, megvilágítva az AMD GPGPU-erőfeszítéseit, az NVIDIA CUDA-hoz viszonyított korlátait és a CUDA-szerű fordító AMD GPU-khoz való létrehozásának nehézségeit.
- A beszélgetés végén megállapodás születik arról, hogy a hardver mellett a minőségi szoftverek is fontos szerepet játszanak a technológiai cégeknél.

## [Meta Messenger Messenger tanúsítványának feltörése Pinning a macOS-en](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- A cikk a Meta Messenger tanúsítványának feltörését vizsgálja a macOS-en a hálózati kérések lehallgatásának megkerülése érdekében.
- A különböző módszerek, például a bináris foltozás, a tanúsítvány kitűzésének letiltására és a kérelmek sikeres elfogására szolgálnak.
- A megközelítés magában foglalja a bináris kód módosítását a tanúsítványok rögzítésének kikapcsolása érdekében, a módosított verziót pedig a csapat tagjai között megosztva alkalmazzák.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- A cikk a Meta Messenger Certificate Pinning feltörését vizsgálja a macOS-en, valamint az olyan alkalmazások, mint a Snapchat feltörésével kapcsolatos kihívások leküzdését.
- Kitér a tanúsítványellenőrzések megkerülésére, a mobilalkalmazásokban a visszafejtés megakadályozására és a macOS alkalmazásbiztonságának növelésére.
- A vita kiemeli a felhasználói ellenőrzés, az adatvédelem, a platformok biztonsági célú tervezése, a tanúsítványok rögzítése, az integritás ellenőrzése és a fájlmódosítás jelentőségét a szoftverbiztonságban.

## [Tini programozók egyedi életmódja: Németországban vonatokon él](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- A német tinédzser, Lasse Stolley digitális nomádként napi 600 mérföldet utazik vonatokon Németországban egy éves vasúti kártyával, programozóként dolgozik és éjszakai vonatokon alszik.
- Kezdetben meg kellett győznie a szüleit, de mostanra már támogatják a döntését, mivel élvezi a szabadságot, hogy felfedezheti az ország különböző részeit, miközben a vonat helyszűke miatt minimalista életmódot folytat.
- A nem szokványos és nyugodt életmódjára reflektálva Lasse évente körülbelül 10 000 eurót (8500 fontot) költ a vonatlakó életmódjának fenntartására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- A beszélgetés során szó esik a kalandokról, a vonatozásról, a digitális nomád életmódról és az állandó lakcím nélküli élet nehézségeiről.
- Értékeli a vonatrendszer hatékonyságát globálisan, a vonatokon való gyakorlati életet, valamint a nomád élet jogi és pénzügyi vonatkozásait.
- A beszélgetés azt is megvizsgálja, hogy az életmód milyen hatással van a személyes kapcsolatokra, a társadalmi kötelékekre, valamint a szabadság és a rabszolgaság eszméjére a mai társadalomban.

## [Az Apple papír szövegszerkesztőjének dekódolása](https://papereditor.app/internals)

- A cikk az Apple szövegszerkesztőjének, a Paper-nek a működését mutatja be, kiemelve a TextView osztályt és annak legfontosabb elemeit: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager és ScrollView.
- Részletesen bemutatja, hogyan működnek együtt ezek az összetevők, hogy zökkenőmentes szövegszerkesztési élményt nyújtsanak az Apple-eszközökön, olyan témákat érintve, mint a szövegformázás, az elrendezési attribútumok, a szövegkiválasztás, az egységes típusazonosítók (UTI-k), a szöveg megosztása az iOS-en, valamint az alkalmazások közötti adatátvitel akadályai.
- A cikk kitér továbbá a gépelési sebességet javító optimalizálásokra, a bonyolult értékobjektumok gyorsítótárazására és a meta attribútumok kihasználására a szöveg hatékony strukturálása és formázása érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- A bejegyzés az Apple számára készült Paper Editor szövegszerkesztő technikai jellemzőit mutatja be, kiemelve a Cocoa és a TextKit használatát.
- A felhasználók értékelik az iOS és Android rendszerű szövegszerkesztő alkalmazásokat, megvitatva a különböző korlátozásokat és a funkciópreferenciákat.
- További pontok közé tartozik az egyéni metaadatok kezelése, az alternatív szövegszerkesztők, a WebView és a CodeMirror használata, valamint a gazdag szöveges HTML-dokumentumok platformokon átívelő szabványának fontossága.

## [Az uniós realitások felvállalása: A hatékony irányítás kulcsa](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- Az európai egységes piac megértése létfontosságú a vezetők és vezetők számára ahhoz, hogy hatékony irányítási stratégiákat alakíthassanak ki és megalapozott döntéseket hozhassanak az EU-n belül.
- Az olyan rendeletek, mint a digitális piacokról szóló törvény és a digitális szolgáltatásokról szóló törvény, az EU egységes digitális piacának fenntartását célozzák, hangsúlyozva a megfelelés fontosságát a vállalatokra gyakorolt pénzügyi következmények megelőzése érdekében.
- Az uniós szabályozáshoz való proaktív alkalmazkodás kulcsfontosságú a költséges hibák elkerülése és a siker elérése érdekében az európai piacon, amely a szabványosítás révén elősegíti a békét, az integrációt és a kereskedelem liberalizációját.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- A cikk kitér az Apple tévhiteire az EU-val folytatott politikával kapcsolatban, és dicséri Európa pozitív hozzáállását a kormányzati szabályozáshoz, különösen a fogyasztói jogok és a magánélet védelmében.
- Az európaiak inkább a fogyasztóvédelmi szabályozások végrehajtása, mintsem megszüntetése felé hajlanak, szemben az amerikai megközelítéssel.
- A beszélgetés kiterjed az uniós GDPR-szabályozásra, olyan kérdésekre összpontosítva, mint a cookie-bannerek a weboldalakon, összehasonlítva az uniós és az amerikai szabályozást, valamint a kormányzati felügyelet és a gazdasági rendszerek különböző aspektusait vizsgálva.

## [Datalog: Datalog: Ígéretes megoldás a gráf algoritmusok számára](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- A modern programozási nyelvek nem tartalmaznak beépített támogatást a gráfok és gráf algoritmusok számára, ezért explicit gráfreprezentációra van szükség, ahogyan azt Hillel Wayne cikkére válaszul megvitattuk.
- A Datalog, egy relációs algebrai alapokon nyugvó deklaratív nyelv, a gráf algoritmusok hatékony kifejezésére és végrehajtására alkalmas megoldásként javasolt, amely nagy teljesítményt, egyszerű ábrázolást és a hagyományos nyelvekkel való kompatibilitást kínál.
- A Datalog javaslata kiemeli a Datalogban rejlő lehetőségeket, mint a jövő programozási nyelveinek egyik életképes lehetőségét, hangsúlyozva hatékonyságát és integrációs képességeit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- A gráfok ábrázolhatók mátrixokkal vagy éllistákkal, ami vitákat vált ki az egyes megközelítések hatékonyságáról a különböző adatszerkezetekben és programozási nyelvekben.
- A gráflekérdezéshez a datalogot, míg az adatmanipulációhoz a relációs algebrát vizsgáljuk, kiemelve az innovatív gráffeldolgozó motorok szükségességét.
- Hangsúlyozzák az univerzális gráf adattípus hiányát a programozásban, valamint a mások meggyőzésének nehézségeit az új technológiák, például a Datalog elfogadására, ami a gráfelemzés és a lekérdezés-feldolgozás különféle módszereinek mélyreható feltárását jelzi.

## [A Cloudflare bemutatja az AI tűzfalat a fokozott modellbiztonság érdekében](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- A Cloudflare bevezette a Firewall for AI-t, egy speciális biztonsági réteget a nagy nyelvi modellek (LLM) számára, amely a sebezhetőségek észlelésére szolgál, és betekintést nyújt a modellek tulajdonosainak.
- A készlet olyan eszközöket tartalmaz, mint a Rate Limiting és az Sensitive Data Detection, amelyekkel az LLM-ek egyedi kihívásai kezelhetők, és amelyek az OWASP alapítvány által azonosított legfontosabb sebezhetőségeket kezelik.
- A modellek, adatok és felhasználók védelmének fontosságát hangsúlyozva a Cloudflare Firewall for AI célja, hogy növelje az AI-modellek biztonságát, küzdjön a felhasználói bemeneti támadások, például a prompt injekciók ellen, és megakadályozza az adatok kiszivárgását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- A Cloudflare mesterséges intelligencia tűzfalat mutatott be a modellel való visszaélések elleni küzdelem érdekében, ami vitákat váltott ki a cenzúráról, a pontosságról és az üzleti hatásokról, valamint a kiberbiztonság és a technikai adósságok miatt a webes alkalmazástűzfalakról (WAF) szóló vitákról.
- A vállalat új biztonsági eszközöket, például chatbot-védelmet vezetett be a kiberbiztonság megerősítése és a mesterséges intelligenciával kapcsolatos fenyegetések elhárítása érdekében, az adatbiztonsággal, a scrappeléssel és a kódbefecskendezéssel kapcsolatos aggályok kezelésére.
- Az AI védelmével és versenyképességével kapcsolatos kétségek ellenére a Cloudflare, amely aktívan részt vesz az internetes biztonság javításában, továbbra is jó hírű, a felhasználókkal együttműködő cég.

## [2023 frissítés: Előrelépés a MacBook-szerű sima görgetés felé Linuxon](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- A GitClear blogbejegyzése a szoftverfejlesztés mérőszámait, a kódellenőrzést, a commit-tevékenységet és a gyorsabb kódellenőrzés stratégiáit járja körül.
- Hangsúlyozza a technikai adósság mérésének és kezelésének jelentőségét, összehasonlítja a különböző szoftverfejlesztési mérőszámokat, és bemutatja az új "Developer Analytics" eszközt.
- Betekintést nyújt a MacBookhoz hasonló, sima görgetés eléréséhez szükséges fejlesztésekről a Linux touchpadon 2023-ig.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- A vita középpontjában a touchpad funkcionalitásának javítása áll Linuxon, hogy tükrözze a MacBook touchpadeket, kitérve a görgetési problémákra, az illesztőprogram felelősségére, a konfigurációs lehetőségekre és a teljesítménybeli különbségekre a macOS-hez képest.
- A felhasználók frusztrációkat, preferenciákat és javaslatokat fogalmaznak meg a trackpad használatával, a húzási technikákkal és a hozzáférési beállításokkal kapcsolatban, dicsérik az Apple zökkenőmentes hardver-szoftver integrációját, miközben összehasonlítják a Windows és Linux rendszerekkel.
- A trackpads, a trackpointok és a külső eszközök különböző felhasználói preferenciáit vizsgáljuk, hangsúlyozva a felhasználói élményt, az ergonómiát és a hardver-szoftver kompatibilitás kihívásait, kiemelve a személyre szabott preferenciák értékét és az Apple-hez hasonló, szorosan integrált hardver-szoftver rendszerek előnyeit.

## [AI felfedezi a "murmurációkat" az elliptikus görbékben](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- Matematikusok mesterséges intelligencia segítségével meglepő mintákat, úgynevezett "murmurációkat" fedeztek fel elliptikus görbékben, amelyek hatással vannak a számelméletre és a kriptográfiára.
- Az elliptikus görbék, az L-függvények és a moduláris formák között összefüggéseket azonosítottak, ami javítja a matematika megértését.
- A gépi tanulási algoritmusok ígéretesnek bizonyultak az elliptikus görbék jellemzőinek előrejelzésében, ami a számelméletben is előrelépést hozhat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- A kutatók mesterséges intelligenciát alkalmaztak az LMFDB adatbázis elliptikus görbékre vonatkozó adatainak elemzésére, a Dirichlet-koefficiensekre és a komplex szorzásra összpontosítva, hogy az Euler-koefficiensekkel kapcsolatos mintákat és meglátásokat feltárják.
- A beszélgetés a gépi tanulás kombinatorikában és számelméletben való alkalmazásával foglalkozik, bemutatva a heurisztikában és előrejelzésekben rejlő lehetőségeket.
- Az AGI-ről szóló viták során a bizalom kritikája mellett a mesterséges intelligencia által a tudományos kutatás átalakításában rejlő lehetőségeket, valamint a tudományra és az emberi gondolkodásra gyakorolt hatását a technológiai fejlesztésekben vizsgáljuk, és felismerjük a gépi tanulás korlátait az emberi képességekhez képest.

## [Az Európai Bíróság a titkosításról szóló ítéletével megerősíti az adatvédelmi jogokat](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- Az Emberi Jogok Európai Bírósága megállapította, hogy Oroszország nem kötelezheti a Telegramot arra, hogy hozzáférést biztosítson a titkosított üzenetekhez, ami rávilágít a robusztus titkosítás jelentőségére a magánélethez való jog védelme szempontjából.
- Ez a döntés enyhítheti a közösségi médiavállalatokra nehezedő nyomást az Egyesült Államokban, hogy bűnüldözési célokra lehetővé tegyék a titkosított üzenetekhez való hozzáférést.
- A döntés az Egyesült Királyságra is hatással van, ahol a készülő törvények hasonló elvárásokat támaszthatnak a technológiai cégekkel szemben, megerősítve a magánélethez való jogot és támogatva a végponttól végpontig terjedő titkosítást, mint védekezési módot az informatikával kapcsolatos jogsértésekkel szemben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- Az Emberi Jogok Európai Bírósága megerősítette a megbízható titkosítás fontosságát, hangsúlyozva annak szerepét a magánélet védelmében.
- A döntések az aláíró országokra nézve kötelezőek, ami hatással lehet a jogalkotási megközelítésekre; az Egyesült Királyság a döntést követően módosíthatja a folyamatban lévő jogszabályokat, míg mások a részleges betartás vagy a figyelmen kívül hagyás mellett dönthetnek.
- Az EU-n belül továbbra is folynak a viták a magánélethez való jogról és a technológiai szabályozásról, ami az e területen tapasztalható széles körű nyugtalanságot és mérlegelést tükrözi.

## [A Shen ereje: A programozási nyelvek forradalmasítása](https://shenlanguage.org/)

- A Shen Group elkötelezett a Shen-technológia különböző programozási platformokon történő bevezetése mellett, hogy leküzdje a nyelvi akadályokat, és a funkcionális programozást hangsúlyozza olyan funkciókkal, mint a mintaillesztés, a lambda-számítás konzisztenciája és a makrók.
- Oktatási anyagokat, kiadványokat és eszközöket kínálnak, mint például a THORN tételpróver és az Yggdrasil projekt, amelynek célja a programozási nyelvek egységesítése.
- A Mark Tarver által 2021 szeptemberében kifejlesztett Shen Technology erőteljes és sokoldalú programozási élményt ígér a fejlesztőknek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- A megbeszélés a Shen programozási nyelv sajátosságait és lehetséges akadályait vizsgálja, mint például a típusrendszert és a dokumentációt.
- A felhasználók különböző mértékű érdeklődést és támogatást mutatnak a projekt iránt, ami a folyamatos felfedezést és kreativitást hangsúlyozza a programozásban.
- A beszélgetés kitér a szemétgyűjtés jelentőségére a szoftverfejlesztésben, valamint a programozási módszertanok és eszközök fejlődésére is, a Hacker News résztvevőinek a Shen eredetéről és hatásáról való elmélkedésével összefüggésben.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Kagi továbbfejleszti a keresést a Wolfram|Alpha integrációval" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Kagi%20tov%C3%A1bbfejleszti%20a%20keres%C3%A9st%20a%20Wolfram%7CAlpha%20integr%C3%A1ci%C3%B3val&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%206.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
