---
slug: '/2024/03/07'
---

# 2024-03-07

## [Az Apple megszünteti az Epic Games fejlesztői fiókját az iOS fenyegető ellentmondások közepette](https://techcrunch.com/2024/03/06/apple-terminates-epic-games-developer-account-calling-it-a-threat-to-the-ios-ecosystem/)

- Az Apple megszüntette az Epic Games fejlesztői fiókját, arra hivatkozva, hogy veszélyt jelent az iOS ökoszisztémára, miután az Epic megkérdőjelezte az Apple dominanciáját az alkalmazásgazdaságban.
- Az Epic úgy véli, hogy az Apple megtorolja a javasolt szabályainak kritizálását és a versengési kísérletet, míg az Apple azt állítja, hogy az Epic megszegte a szerződéses kötelezettségeit.
- A viszály rávilágít a technológiai óriások közötti hatalmi dinamikára és konfliktusokra, és rávilágít az alkalmazásboltok piacának összetettségére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39618673)

- Az Apple és az Epic Games közötti konfliktus felveti a vállalati felelősségvállalás, a verseny és a társadalomra gyakorolt hatás kérdéseit.
- Az Apple intézkedései, köztük az Epic Games fejlesztői fiókjának megszüntetése, vitákat váltanak ki a megbízhatóságról, a vállalati viselkedésről és a digitális piaci törvény következményeiről.
- A vita hangsúlyozza a vállalatok szabályozásának fontosságát a társadalmi érdekek védelme, a jogi csatározásokban való eligazodás, valamint a profitmotívumok és a társadalmi jólét közötti egyensúly fenntartása érdekében a fejlődő alkalmazásboltok ökoszisztémájában.

## [Az FDA jóváhagyta a Dexcom Stelo glükóz bioszenzor rendszerét a vény nélkül kapható termékek számára](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-clears-first-over-counter-continuous-glucose-monitor)

- Az FDA engedélyezte az első vény nélkül kapható folyamatos vércukormérőt, a Dexcom Stelo Glucose Biosensor System-et 18 év feletti, inzulint nem szedő személyek számára, amely lehetővé teszi a folyamatos vércukorszint-monitorozást egy érzékelő és egy okostelefonos alkalmazás segítségével.
- A készülék nem alkalmas alacsony vércukorszintű betegek számára, mivel célja, hogy az egészségügyi szolgáltatóktól függetlenül nyújtson egészségügyi információkat, és az otthoni egészségügyi ellátás lehetővé tételével elősegítse az egészségügyi egyenlőséget.
- A klinikai vizsgálatok más monitorokhoz hasonló eredményeket mutattak, de a bejelentett mellékhatások között helyi fertőzések és bőrirritáció is szerepel, ami az FDA támogatását mutatja az innovatív otthoni egészségügyi megoldások iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39618822)

- Az FDA engedélyezte az első, vény nélkül kapható folyamatos vércukorszint-monitort, amely a prediabéteszeseket és a cukorbetegeket egyaránt segíti, és potenciálisan aggodalomra ad okot a vércukorproblémákkal nem rendelkezők számára.
- Hangsúlyozza a folyamatos vércukorszint-monitorozás jelentőségét a táplálkozási szokásoknak a jobb egészség érdekében történő kiigazítása érdekében, arra összpontosítva, hogy az élelmiszer-választás hogyan befolyásolhatja a vércukorszintet.
- A vita során megvizsgálják a különböző élelmiszerfajták vércukorszintre gyakorolt hatását, a Freestyle Libre 3-hoz hasonló eszközök előnyeit a cukorbetegség kezelésében, valamint az eldobható orvosi eszközökkel kapcsolatos környezetvédelmi aggályokat.

## [Chrome bővítmény figyelmeztet a tulajdonosi változásokra](https://github.com/classvsoftware/under-new-management)

- Az "Under New Management" egy Chrome-bővítmény, amely értesíti a felhasználókat a telepített bővítmények tulajdonjogának megváltozásáról, és célja, hogy a potenciális kockázatok felismerésével növelje a biztonságot.
- A felhasználók a Chrome Web Store-ból vagy egy előre elkészített kiadás letöltésével szerezhetik be a bővítményt, amely olyan technológiákat használ, mint a Parcel, a React, a Typescript és a TailwindCSS.
- A bővítmény egy külső kiszolgáló, az ExBoost API segítségével figyeli a Chrome Web Store-ban bekövetkező módosításokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39620060)

- A bejegyzés a Chrome-bővítmények tulajdonjogának megváltoztatásával kapcsolatos kihívásokat vizsgálja, kiemelve a felhasználói bizalommal, a biztonsági kockázatokkal és a potenciális rosszindulatú szándékkal kapcsolatos aggályokat.
- Kitér az etikai kérdésekre, a nyílt forráskódú szoftverlicencekre, az automatikus frissítések előnyeire, valamint a kényelem és a biztonság közötti kényes egyensúlyra a technológiai szektorban.
- Konkrét példák, mint a HonorLock vizsgafelügyelő szoftver és a "paywalls megkerülése" bővítmény szemlélteti a különböző böngészőkben található bővítmények kezelésének bonyolultságát.

## [Az Airtable felvásárolja az Airplane-t: Az akvizíciós folyamatra való reflexió](https://yolken.net/blog/end-of-airplanedev)

- A szerző korábbi cégét, az Airplane-t felvásárolta az Airtable, ami közel két év munka után a termék leállításához vezetett.
- A felvásárlás előzményeként olyan tényezőket emeltek ki, mint a bevételnövekedés visszaesése, az alkalmazottak távozása és a vezetőségváltás.
- A szerző és néhány munkatársa elutasította az Airtable állásajánlatát a nem egyértelmű kommunikáció és az akvizíciós folyamattal való elégedetlenség miatt, az ügyfélre gyakorolt hatáson elgondolkodva és különböző lehetséges eredményeket javasolva.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39619041)

- A cikk az Airplane.dev bezárását vizsgálja, azt sugallva, hogy a döntést a befektetők részéről a vezérigazgató nyomása befolyásolta, valamint a hatalmi harcok és a technológiai cégek felhasználóira és alkalmazottaira gyakorolt pénzügyi hatások témakörébe merül el.
- Hangsúlyozza az induló vállalkozások kockázatát és hasznát, az átláthatóság értékét és a nyílt forráskódú szoftverek fenntartásának nehézségeit.
- Az Airplane Airtable általi felvásárlását, a saját szoftverrel kapcsolatos aggályokat és a belső alkalmazások lehetőségeit vizsgáljuk, beleértve a vállalat átláthatóságának hiányát, a munkavállalókra gyakorolt lehetséges jogi következményeket és a SaaS fogyasztókra gyakorolt hatásokat, valamint a technológiai ágazatban a homályos terméknevek elterjedt trendjével kapcsolatos észrevételeket.

## [Az NTSB aggályokat vet fel a Boeing által visszatartott ajtócsatlakozással kapcsolatos részletek miatt](https://www.npr.org/2024/03/06/1236277058/boeing-737-max-9-alaska-airlines-door-plug-removed-ntsb-commerce-cantwell-cruz)

- A Boeing nem osztja meg az Országos Közlekedésbiztonsági Testülettel a Boeing 737 Max 9 repülőgépen történt ajtódugó-panel incidenssel kapcsolatos döntő fontosságú részleteket.
- Az NTSB-nek nehézségekbe ütközik annak azonosítása, hogy ki kezelte az ajtódugót, mivel a Boeing nem bocsátotta rendelkezésre a szükséges dokumentumokat vagy az alkalmazottak adatait.
- Az FAA május végéig adott határidőt a Boeingnek, hogy orvosolja a szélesebb körű minőségellenőrzési problémákat, ami aggodalmat kelt a vállalat minőségbiztosítási eljárásaival kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39622787)

- A Boeinget a biztonsági problémák nem megfelelő dokumentációja és átláthatósága miatt vizsgálják, különösen a 737 MAX esetében, ami miatt az NTSB vizsgálatot indított a hibás alkatrészek, karbantartási hibák és a nem megfelelő dokumentáció miatt.
- Aggályok merülnek fel az elszámoltathatósággal, a biztonsággal és a Boeingre vonatkozó lehetséges jogi következményekkel kapcsolatban, hangsúlyozva, hogy a repülés biztonsági szabványainak fenntartása érdekében nagyobb átláthatóságra, elszámoltathatóságra és következményekre van szükség.

## [Bemutatkozik a dada: Dada: Egy új programozási nyelv](https://dada-lang.org/)

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39614433)

- A beszélgetés olyan programozási nyelvi témákat jár körül, mint a nyelvtervezés, a hibakeresési módszerek és az aszinkron programozás, és olyan nyelveket hasonlít össze, mint a Rust, a Dada, az OCaml, a Scala, a Kotlin és a Swift.
- Hangsúlyozza a megfelelő nyelv kiválasztásának jelentőségét a projekthez, a bemeneti-kimeneti műveletek kezelését, valamint az olyan fejlett funkciók kihasználását, mint az async/await és az intelligens mutatók.
- A beszélgetés rávilágít a programozási nyelvek tervezésének és megvalósításának bonyolultságára és kompromisszumaira.

## [Docker Image Compiler hordozható végrehajtó programokhoz](https://github.com/NilsIrl/dockerc)

- A Dockerc a Docker-képeket önálló bináris állományokká fordítja a futtatható fájlok futtatásához a docker run vagy a csomagtelepítési parancsok használata nélkül.
- Olyan funkciókat kínál, mint a fordító, root nélküli konténerek, MacOS, Windows, x86_64 és arm64 támogatás, valamint opciókat az argumentumok, környezeti változók és kötetek megadására.
- A Skopeo a képek betöltésére szolgál, és az eszköz a Zig segítségével forrásból is felépíthető.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39620540)

- A GitHubon a "dockerc" körül zajló viták középpontjában a Docker-képek statikus futtatható fájlokká történő átalakítása áll a jobb hordozhatóság érdekében.
- A felhasználók különböző következményeket vitatnak meg, például az architektúrák különböző verzióit és a WASM potenciális használatát az univerzális hordozhatóság érdekében, ami izgalmat vált ki, de a bonyolultsággal és a visszaélésekkel kapcsolatos aggodalmakat is.
- A beszélgetések az engedélyek kezeléséről, az alkalmazások csomagolásáról és a Linux-alkalmazások Windowsra történő terjesztésének kihívásairól szólnak, olyan eszközöket népszerűsítve, mint az Apptainer, a Singularity és a Nix, amelyekkel önálló futtatható fájlok hozhatók létre.

## [Vezetés: Hitelesség a vállalati zsargon helyett](https://ludic.mataroa.blog/blog/leadership-is-a-hell-of-a-drug/)

- A szerző bírálja a munkahelyükön tartott kötelező vezetői értekezletet, kiemelve a valódi vezetés hiányát és a rengeteg vállalati zsargont.
- Hangsúlyozzák a hitelesség és az empátia fontosságát az üres retorikával szemben a vezetői szerepekben.
- A szerző a különböző vezetőkkel kapcsolatos tapasztalatairól elmélkedik, megkérdőjelezi a hagyományos vezetői szerepeket, és feltárja az Extreme Programming és a Pivotal Software iránti érdeklődését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39624842)

- A vita kritizálja a "vezetés" túlzott használatát az üzleti életben, kiemelve a hiteles vezetés fontosságát a bürokratikus menedzseléssel szemben.
- A cikk a LinkedIn-en a "Leader" és a "Thought Leader" címek jelentőségét vizsgálja, és különböző nézeteket fogalmaz meg ezek jelentőségéről a vállalati szférában.
- A beszélgetés hangsúlyozza a hatékony vezetői tulajdonságok szükségességét, a fluktuáció hatását a csapatdinamikára, valamint a munkavállalók idejének és moráljának megbecsülését a munkahelyen, különbséget téve a vezetés és a menedzsment között, miközben kiemeli a vezetői szerepek technikai kompetenciáját.

## [Hackerek $50,000 jutalmat kapnak a Google-tól az AI sebezhetőségért](https://www.landh.tech/blog/20240304-google-hack-50000/)

- A csapat felfedezett egy kódbefecskendezési módszert az SVG-ben a CSP-szűrő megkerülésére, ami lehetővé tette az e-mailek kiszivárgását, ami sikeres jelentéshez vezetett a Google-nak és fejpénzjutalomhoz.
- Az ő eredményeik mellett más résztvevők is hasonló exploitokat fedeztek fel az esemény során, aminek eredményeképpen összesen 50 000 dollárt kerestek, és a versenyben is előkelő helyezést értek el.
- A Google VRP csapatával együttműködve a csapat betekintést nyert a mesterséges intelligencia hackelésébe, ami a Google-lal való jövőbeli hackelési lehetőségekre való várakozást erősítette.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39620608)

- A beszélgetés a Google A.I. feltörésével foglalkozik, és rávilágít a könnyen kihasználható sebezhetőségekre.
- Hangsúlyozza az AI-eszközök biztonságának jelentőségét és a prompt injekciós támadásokhoz kapcsolódó potenciális kockázatokat.
- A beszélgetés olyan témákat is érint, mint a különböző hackelési módszerek, a GraphQL használata, a weboldalak kialakítása és a mesterséges intelligencia rendszerek átfogó biztonsága.

## [Medellín hűtési sikere: Zöld folyosók az éghajlatváltozás ellen](https://reasonstobecheerful.world/green-corridors-medellin-colombia-urban-heat/)

- A kolumbiai Medellín három év alatt 2°C-kal csökkentette a város hőmérsékletét azáltal, hogy fákkal szegélyezett területeket és zöld infrastruktúrát tartalmazó "zöld folyosókat" hozott létre, javítva a városi hűtést, a levegő minőségét és a biológiai sokféleséget.
- A kezdeményezés nemcsak a CO2-szintet és a légszennyezést csökkentette, hanem a kerékpárosok arányát is növelte, és ezzel más városok figyelmét is felkeltette, amelyek célja az éghajlatváltozás és a városi hősziget problémájának kezelése.
- A fenntartási akadályok ellenére Medellín elkötelezett a zöld infrastruktúra-projekt bővítése és javítása mellett, hogy hosszú távon fenntartható előnyöket biztosítson.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39617325)

- A cikk a zöld folyosók költségeit és előnyeit tárgyalja a kolumbiai Medellínben, szembeállítva a Los Angeleshez hasonló városok kihívásaival.
- Hangsúlyt fektetnek a regionálisan megfelelő növényvilág használatára és a vásárlóerő-paritás figyelembevételére.
- A jelentés kiemeli a Medellínben a levegőminőség javítására, a börtönökben dolgozók közösségi projektekben való felhasználására, valamint az olyan környezeti problémák kezelésére irányuló erőfeszítéseket, mint az éghajlatváltozás és a szennyezés, a városi területek zöld infrastruktúrájának növelésével.

## [Megtakarítások feloldása Bob kazetta visszatekercselővel](https://github.com/dekuNukem/bob_cassette_rewinder)

- A Bob kazettás visszatekercselő a Daan Tech által gyártott Bob Dishwasher költséges DRM-rendszerének megkerülésére kínál költségkímélő módszert, amely 98%-os megtakarítást jelent a mosószerköltségek terén.
- A szerző a kazetta áramkörének elemzésével visszaállította a számlálót, megmérte a mosószer koncentrációját, és környezetbarát, újratölthető kazettahasználatot javasol, megvizsgálva a Daan Tech előfizetési modelljét.
- A cikk a fenntarthatósággal kapcsolatos aggályokat és a költséghatékony alternatívákat vizsgálja, miközben megkérdőjelezi a vállalat környezetvédelmi stratégiáit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39623128)

- A felhasználók a GitHubon vitatják, hogy milyen ironikus, hogy a Bob_cassette_rewinder "öko-kompakt mosogatógépként" marketingelik, miközben eldobható műanyag kazettákat igényel, holott azok visszaválthatóak és újrafelhasználhatóak.
- A viták kiterjednek a DRM aspektusára, valamint a drága tintapatronokkal és a Juiceróval való összehasonlításra, és különböző véleményeket váltanak ki a termék piaci pozícionálásáról.
- A felhasználók emellett tippeket cserélnek az áramköri lapok tervezéséről és a mosogatógépekhez való barkács öblítőkről, így a beszélgetés a terméken túlmutat.

## [A fruktóz bevezetése: Erősen tipizált LLM felhívások](https://github.com/bananaml/fructose)

- A Fructose egy Python-csomag Erik Banana-tól, amely az LLM-eket erősen tipizált függvényekként használja, hogy a függvénytípus-aláírásokon keresztül helyesen tipizált kimeneteket biztosítson.
- Jelenleg egy csak klienskönyvtár, amely json módban hívja a gpt-4-et, de tervben van egy könnyű formázási modell bevezetése a pontosság növelése és a token-égetés minimalizálása érdekében.
- A Fructose célja, hogy a kód és az LLM-ek hatékony integrálásával megkönnyítse a bonyolultabb alkalmazások létrehozását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39619053)

- A vita a Banana által kifejlesztett Fructose csomagot vizsgálja, amely lehetővé teszi a nagyméretű nyelvi modellek erősen tipizált függvényekként való meghívását, megkönnyítve a bonyolult, pontos kimeneti struktúrákkal rendelkező alkalmazások létrehozását.
- Különböző programozási nyelveket, köztük az F#-t és a Haskellt használják a nyelvi modellkönyvtárakkal (LLM) kapcsolatos projektekben, ami jól mutatja az induló vállalkozások lehetőségeit ezen a területen.
- A témák a programszintézistől a Haskellben és a SAT/SMT megoldók felhasználásától a JSON formátumokkal kapcsolatos megbeszélésekig az adatvezetékekben, a meglévő projektekhez való hozzájárulásig és az LLM könyvtárak, például az LMQL fejlődéséig terjednek.

## [Az FDA betiltja a PFAS "örökkévaló vegyi anyagok" használatát az amerikai élelmiszer-csomagolásokban](https://www.livescience.com/health/food-diet/pfas-forever-chemicals-to-officially-be-removed-from-food-packaging-fda-says)

- Az FDA kijelentette, hogy a PFAS-okat, a káros "örökkévaló vegyi anyagokat" ki kell küszöbölni az Egyesült Államokban az új élelmiszercsomagolásokból, beleértve az elvitelre szánt edényeket és a gyorséttermi csomagolásokat.
- Az amerikai élelmiszer-csomagoló gyártók önkéntesen kivonták a PFAS-okat a forgalomból, hogy csökkentsék a fogyasztóknak ezeknek a hosszú élettartamú vegyi anyagoknak való kitettségét, és ezzel az élelmiszerbiztonság javítását célozzák.
- Ez az intézkedés pozitív lépés a fogyasztók védelme felé, mivel csökkenti a PFAS-oknak való kitettség egyik jelentős forrását, annak ellenére, hogy még mindig léteznek e vegyi anyagok egyéb környezeti kibocsátási lehetőségei.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39623857)

- Az FDA eltávolítja a PFAS "örökké vegyi anyagokat" az élelmiszerek csomagolásáról, foglalkozva a potenciális helyettesítő anyagokkal kapcsolatos aggodalmakkal és a káros anyagokra való lassú reagálással.
- A viták a pattogatott kukorica előállításának alternatíváiról, a légpumpálók teflonbevonatával kapcsolatos aggodalmakról és a káros vegyi anyagok szabályozásának szükségességéről szólnak.
- A kérdések között szerepel a hatalom elosztása a kormányzati ágak között, a szövetségi ügynökségek bevonása a döntéshozatalba, valamint a közvetlen demokrácia hiánya az Egyesült Államokban.

## [A Tailwind CSS v4.0 továbbfejlesztése a Rust motorral a jobb teljesítmény érdekében](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-alpha)

- A Tailwind CSS bemutatja a 4.0-ás verziót, amely a nagyobb teljesítmény és a kisebb méret érdekében megújult Rust motorral rendelkezik.
- Új funkciók, például a továbbfejlesztett @import-kezelés, a gyártó előtagok és a CSS-natív elemek, például a CSS-változók bevezetése.
- A frissítés magában foglalja az elavult osztályok megszüntetését, a következő JavaScript konfigurációt és egy önálló CLI-t, amely a következő kiadáshoz készül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39617953)

- A beszélgetés rávilágít a Tailwind CSS v4.0 bevezetésének előnyeire és hátrányaira, bemutatva a felhasználók vegyes reakcióit a webfejlesztés hatékonyságát és felhasználóbarátságát illetően.
- A felhasználók a különböző webfejlesztő keretrendszerek, mint a Rust, a Svelte, a Vue és a Tailwind összehasonlítását is érintik, valamint az olyan kihívásokat, mint a dinamikusan összekapcsolt osztálynevek és az SCSS-fájlok mély egymásba ágyazása.
- A Tailwind CSS előnyei, beleértve a karbantarthatóságot, a kód olvashatóságát és a keretrendszerek közötti kompatibilitást, hangsúlyt kapnak a HTML/CSS egyensúly kezelésének javasolt legjobb gyakorlatai, valamint a Tailwind v4 fejlesztései, amelyek a konfigurációs kérdésekkel és a komponensváltozatok, felülbírálatok és témák közösségi megoldásaival foglalkoznak.

## [A Nikon felvásárolja a RED.com-ot, továbbfejlesztve a Cinema Camera innovációt](https://www.nikon.com/company/news/2024/0307_01.html)

- A Nikon Corporation felvásárolta a RED.com, LLC-t, a csúcstechnológiát képviselő digitális mozifilmes kameráiról ismert, kiváló amerikai mozifilmes kameragyártót.
- A partnerség célja, hogy a Nikon termékfejlesztési és képfeldolgozási szakértelmét egyesítse a RED mozifilmes kamerák terén szerzett szakértelmével, hogy újszerű termékeket vezessen be a professzionális digitális mozifilmes kamerák ágazatában.
- Ez az akvizíció lehetővé teszi mindkét vállalat számára, hogy növelje piaci jelenlétét és továbbfejlessze a film- és videógyártás területét, kihasználva a RED nagyra becsült hírnevét és a kiválóság iránti elkötelezettségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39625919)

- A Nikon felvásárolja a RED-et, ami a Nikon kameráiban továbbfejlesztett videofunkciókat eredményezhet, esetleg a RED tömörített nyers videó szabadalma miatt ProRes RAW és in-body RAW bevezetésével.
- A spekulációk az iparágra gyakorolt hatásról szólnak, mivel a RED korábban beperelte a Nikont a nyers videó tömörítés miatt, ami megváltoztathatja a kamerapiacot, és növelheti a Nikon jelenlétét a filmes piacon.
- Ez a felvásárlás a Nikon stratégiai törekvésének tekinthető, hogy megerősítse videós képességeit, és felvegye a versenyt az olyan fő riválisokkal, mint a Canon és a Sony.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az Apple megszünteti az Epic Games fejlesztői fiókját az iOS fenyegető ellentmondások közepette" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20Apple%20megsz%C3%BCnteti%20az%20Epic%20Games%20fejleszt%C5%91i%20fi%C3%B3kj%C3%A1t%20az%20iOS%20fenyeget%C5%91%20ellentmond%C3%A1sok%20k%C3%B6zepette&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%207.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
