---
slug: '/2024/03/08'
---

# 2024-03-08

## [Eloquent JavaScript 4. kiadás: JavaScript és a programozás átfogó útmutatója: Átfogó útmutató a JavaScripthez és a programozáshoz](https://eloquentjavascript.net/)

- Az "Eloquent JavaScript 4. kiadás" Marijn Haverbeke könyve, amely a JavaScript, a programozás és a digitális fogalmak témakörét öleli fel, és amely online vagy papírkötésben is elérhető Creative Commons licenc alatt.
- A könyv elmélyül a nyelvben, a böngészőben, a Node.js-ben, különböző művészek illusztrációival, és olyan forrásokat kínál, mint a kód homokozója, gyakorló megoldások és több könyvváltozat.
- A könyv több kiadásban is megjelent, és több nyelvre is lefordították, így értékes forrás a JavaScript és a digitális világ iránt érdeklődők számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39629044)

- Az Eloquent JavaScript 4. kiadását a hozzáférhetőségéért és megfizethetőségéért dicsérik, így a JavaScriptben való elmélyüléshez a legjobb választás.
- A Kyle Simpson által írt "You Don't Know JavaScript" a vegyes kritikák ellenére is ajánlott, mivel az írói hangnemmel kapcsolatban értékes meglátásokat nyújt a tanulók számára.
- A programozási könyvekből való hatékony tanulásra vonatkozó tippeket osztunk meg, hangsúlyozva a jegyzetelést, az időgazdálkodást és az aktív részvételt, valamint a JavaScript változókötésről és a TypeScript és a JavaScript közötti vitáról a webfejlesztésben.

## [Svédország csatlakozik a NATO-hoz a kollektív védelem érdekében](https://www.government.se/press-releases/2024/03/sweden-is-a-nato-member/)

- Svédország 2024. március 7-én 32. tagként csatlakozott a NATO-hoz, amikor benyújtotta csatlakozási okmányát az Egyesült Államok kormányának.
- A NATO kollektív védelmi rendszerének részeként Svédország tagsága hatással lesz kül- és biztonságpolitikájára.
- A svéd miniszterelnöki hivatal és a svéd külügyminisztérium különböző nyilatkozatokat és sajtóközleményeket adott ki Svédország NATO-tagságával kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39631139)

- A vita a NATO-t, Oroszországot, Ukrajnát, Svédországot, Finnországot, Magyarországot, Törökországot és az Egyesült Államokat érintő különböző témákat járja körül, a történelmi konfliktusokra, a NATO globális biztonsági szerepére, az orosz agresszióval kapcsolatos aggodalmakra, Ukrajna NATO-tagságának lehetőségeire és a demokratikus értékek előmozdítására összpontosítva.
- Olyan vezetők, mint Putyin, Orbán és Erdogan befolyása, a NATO bővítésének következményei, a katonai képességek, a védelmi ipar, a lehetséges konfliktusforgatókönyvek és az USA NATO-ban betöltött szerepe a beszélgetés kulcspontjai.
- Hangsúlyozva a nemzetközi szövetségek összetettségét, az orosz terjeszkedés veszélyét, valamint az egység és az együttműködés szükségességét a béke és a stabilitás fenntartása érdekében.

## [A másolás-beillesztési korlátozások megkerülése a Chrome Extension 2.0 segítségével](https://github.com/aaronraimist/DontFuckWithPaste)

- A szöveg a webes alkalmazásokban a másolási és beillesztési korlátozásokkal való találkozás okozta frusztrációval foglalkozik.
- A Google Chrome bővítményt a másolás és beillesztés blokkolásának megkerülésére vezették be, a nemrég megjelent 2. verzió frissítésével pedig a támogatott webhelyek feletti fokozott ellenőrzést és az adatkezelés átláthatóságának növelését kínálja.
- Ennek a kiadásnak a célja, hogy a felhasználók több lehetőséget kapjanak a különböző webhelyek másolási és beillesztési korlátainak hatékony leküzdésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39636470)

- A GitHub megbeszélések a jelszóbiztonság, a felhasználói élmény és a felhasználói beviteli korlátozások témakörét járják körül, olyan témákat érintve, mint az alkalmazások biztonsága, a Chrome-bővítmény engedélyei, a böngésző keresése, a másolás/beillesztés akadályai, a billentyűparancsok és a webhelyek biztonsági funkcióival kapcsolatos csalódások.
- A felhasználók felfedezik a böngészőeszközök és bővítmények kihasználását a használhatóság javítása és a biztonsági ellenőrzések megkerülése érdekében.
- A beszélgetés kitér a nyelv és a kulturális sokszínűség online interakciókra gyakorolt hatására is.

## [Exponenciális simítás a sima UI animációkhoz](https://lisyarus.github.io/blog/programming/2023/02/21/exponential-smoothing.html)

- A szöveg elmélyül az exponenciális simítás használatában a sima animációk létrehozásához, különösen a felhasználói felület elemeiben, például a kapcsológombokban, elmagyarázza a matematikai koncepciót, és összehasonlítja más simító függvényekkel.
- Gyakorlati példákat mutat be az exponenciális simítás megvalósítására, és kitér az olyan kihívásokra, mint az animációs jittering és a lebegőpontos pontosság.
- Az exponenciális simítás értékes technikaként jelenik meg a zökkenőmentes és élethű animációk létrehozására, amely zökkenőmentes felhasználói élményt nyújt a felhasználói felület tervezésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39637487)

- A cikk az animációk szerepét vizsgálja a felhasználói felületeken, hangsúlyozva a felhasználói érzékelés és interakció jelentőségét.
- Az animációk hasznosságáról vita folyik, a támogatók szerint javítják a felhasználói élményt, míg az ellenzők szerint zavaróak.
- A felhasználói felület tervezésének kulcsfontosságú elemei, mint például a következetesség, az egyértelműség és a hozzáférhetőség, kiemelésre kerülnek, és a fejlesztőket arra ösztönzik, hogy a vizuálisan kellemes és funkcionális interfészek érdekében egyensúlyt teremtsenek a technikai hatékonyság és a felhasználói input között.

## [Vigyázz! Magánlinkekből származó potenciális adatveszély](https://vin01.github.io/piptagole/security-tools/soar/urlscan/hybrid-analysis/data-leaks/urlscan.io/cloudflare-radar%22/2024/03/07/url-database-leaks-private-urls.html)

- A rosszindulatú programok/url elemző platformok, mint például az urlscan.io, a Hybrid Analysis és a Cloudflare Radar számos, a felhasználók által beküldött privát linket tárolnak, beleértve a felhőalapú tárolási fájlokat és a jelszó-visszaállítási linkeket.
- Aggályokat vet fel, hogy ezek a linkek nyilvánosan elérhetők a keresőmotorokon keresztül, ami veszélyeztetheti az adatvédelmet és a biztonságot.
- A felhasználóknak kihívást jelent a kiszivárgások megelőzése és az érzékeny információk védelme, annak ellenére, hogy egyes platformok lehetőséget kínálnak az ilyen linkek megjelölésére és eltávolítására. Legyen óvatos az ilyen linkek elérésekor, hogy csökkentse az adathalász- és rosszindulatú programok kockázatát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39630985)

- A vita középpontjában a privát, biztonságos linkek nyilvános megosztásának biztonsági kockázatai állnak, kiemelve a kiszivárgott linkek kockázatát és a dorking felhasználását bizalmas adatok felfedésére.
- A javaslatok között szerepel a hitelesítési tokenek használata az URL-címekben, a biztonság és a felhasználói kényelem egyensúlyának megteremtése, valamint olyan biztonsági intézkedések bevezetése, mint a rövidebb élettartamú URL-címek vagy hitelesítési fejlécek.
- A hangsúlyt a hitelesítés, az engedélyezés, a hozzáférés-szabályozás és a biztonságos gyakorlatok jelentőségére helyezzük, amikor érzékeny információkat osztunk meg URL-címeken vagy jelszavakon keresztül.

## [A Google ex-mérnöke börtönnel néz szembe AI lopásért](https://apnews.com/article/china-google-justice-department-63156ade1e564d15d92adbef91e9c5da)

- Linwei Ding, a Google korábbi szoftvermérnöke azzal a váddal néz szembe, hogy kínai vállalatokkal együttműködve AI üzleti titkokat lopott a Google-tól, amiért akár 10 év börtönbüntetéssel is büntethető.
- A Google észlelte a lopást, ami a bűnüldöző szervek bevonását eredményezte, és Ding letartóztatásához, valamint az ellopott adatokat tartalmazó elektronikus eszközök lefoglalásához vezetett.
- Az Igazságügyi Minisztérium kiemeli a nemzetbiztonsággal kapcsolatos aggodalmakat, amelyek a mesterséges intelligencia technológiát potenciálisan rosszindulatú tevékenységekre kihasználó külföldi szervezetek miatt merülnek fel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39628842)

- A középpontban az üzleti titkok és a szellemi tulajdon ellopása áll, különösen a kínai állampolgárok által a technológiai területen, a kémkedési esetek, a motivációk és a jogi következmények megvitatásával.
- Aggodalmak merülnek fel a kínai vállalatok befolyása, a Kínai Kommunista Párt, valamint a globális gazdasági kapcsolatok, a kémkedés és a nemzetbiztonság közötti kényes egyensúly miatt.
- A párbeszéd kitér a kettős állampolgárságra, az előítéletekre és a nemzetközi kapcsolatok bonyolult dinamikájára a mesterséges intelligencia fejlesztésén és a kémkedési erőfeszítéseken belül.

## [A halom: 800 GB nyílt forráskódú nyelvi modellezési adathalmaz (2020)](https://pile.eleuther.ai/)

- A The Pile egy 800 GB-os nyílt forráskódú nyelvi modellezési adathalmaz, amelyet a The Eye üzemeltet, és amely 22 kisebb adathalmazt egyesít jsonlines formátumban, javítva a területközi tudást és a modell általánosítását.
- A Pile BPB jó teljesítménye a modellek értékelésének mércéjeként szolgál, ami a különböző területek megértését jelzi, és a nyelvi modellezési mércék továbbfejlesztéséhez vezet.
- A GPT-3 és a GPT-2 erős teljesítményt mutatott a The Pile adathalmazon, bemutatva az adathalmaz hatását a modellképzésre és -értékelésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39631516)

- A vita középpontjában a kiterjedt adathalmazok mesterséges intelligenciamodellek képzésére történő felhasználásának jogszerűsége és etikája áll, kiemelve a szerzői jogok megsértését, a tisztességes felhasználást és a kreatív ágazatokra gyakorolt hatásokat.
- Az aggályok a szerzői jogvédelem alatt álló anyagokhoz való jogosulatlan hozzáférés, a jogi akadályok, valamint a szerzőkre és művészekre gyakorolt hatások mellett a mesterséges intelligencia által generált tartalmakkal és a Text-to-Speech technológia korlátaival kapcsolatos érveket is érintik.
- A megbeszélések kitérnek az adatszerzési kihívásokra, a szerzői jogi szabályok betartására, valamint az innováció és a szellemi tulajdonjogok védelme közötti egyensúly megtalálására is.

## [A Answer.AI projektet indít több GPU felhasználására a QLoRA képzéshez](https://www.answer.ai/posts/2024-03-06-fsdp-qlora.html)

- A Jeremy által vezetett Answer.AI bemutatja első projektjét a K+F labor elindítása után, amely a több GPU felhasználására helyezi a hangsúlyt a QLoRA képzéshez.
- A kezdeményezés a nyílt forráskódú modellépítők elsődleges kérésére született, Tim Dettmers támogatásával indult el a projekt.
- Jeremy bátorítja az elkötelezettséget azzal, hogy szívesen fogadja a projektre vonatkozó kérdéseket és visszajelzéseket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39635483)

- Az Answer.AI K+F laboratóriuma projektet indított egy 70 milliárdos nyelvi modell optimalizálására több GPU használatával otthon, QLoRA képzéssel, ami a nyílt forráskódú modellek fejlesztői körében igen keresett feladat.
- A QLoRA jelentőségét a NeurIPS Efficiency Challenge versenyen is hangsúlyozták, ami érdeklődést és pozitív értékeléseket váltott ki.
- A projekt a hardveres korlátozásokkal, a szórványosítással, a változatos képzési technikákkal és a jövőbeli fejlesztésekkel foglalkozik, és arra törekszik, hogy javítsa a hozzáférhetőséget és a hatékonyságot a kiterjedt nyelvi modellek képzésében.

## [Futurisztikus vizuális programozás: Flyde forradalmasítja a kódolást](https://github.com/flydelabs/flyde)

- A Flyde egy nyílt forráskódú vizuális programozási nyelv, amelyet a hagyományos kódolás továbbfejlesztésére hoztak létre azáltal, hogy lehetővé teszi az összetett diagramok kivitelezését kézi kódfordítás nélkül.
- Zökkenőmentesen integrálódik a TypeScript/JavaScript kódba, kompatibilis a Node.js és a webböngészőkkel, hidat képezve a vizuális és a szövegalapú kódolás között.
- Gabriel egy olyan jövőt vizionál, ahol a mesterséges intelligencia kezeli a kódolási feladatokat, hangsúlyt fektetve a rendszerezésre és a magas szintű problémamegoldásra, miközben a Flyde fejlesztési irányával kapcsolatos inputokat vár.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39628285)

- A felhasználók a Flyde-ról, egy nyílt forráskódú vizuális programozási nyelvről beszélgetnek, amely a hagyományos kódolási gyakorlatot hivatott fejleszteni.
- A beszélgetés a vizuális programozási nyelvek és a szövegalapú kódolás előnyeiről és hátrányairól szól, valamint a hatékonyságukról és jövőbeli fejlődésükről.
- A felhasználók nagyra értékelik a vizuális programozóeszközök, például a Flyde, a Luna Park és a Node Red egyedi jellemzőit, felismerve a szövegalapú kódolás nyújtotta kényelmet és rugalmasságot.

## [Globális energiarendszerek megfigyelése az űrből](https://blog.datadesk.eco/p/sky-lapse-in-two-tone)

- Az Európai Űrügynökség Sentinel-1 műholdja radarképek segítségével követi a globális energiaágazat tengeri változásait, például a tengeri szélerőművek, a hajózási útvonalak, valamint a tengeri olaj- és gázipari infrastruktúra változásait.
- A cikk kiemeli, hogy az orosz olajjal szembeni európai szankciók hogyan alakítják át a globális nyersolajmozgásokat, valamint a Panama-csatornára gyakorolt aszályos időjárás hatását és annak a világ LNG-piacára gyakorolt hatásait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39627443)

- A középpontban a Space-Eye, egy keresési és mentési műveletekkel foglalkozó német civil szervezet műholdfelvételei állnak, a SAR-képek és a tengeri energiatermelés megvitatásával.
- A beszélgetés középpontjában a SAR-képalkotással, a szélerőműparkok elrendezésével és a La Manche-csatorna hajózási sűrűségével kapcsolatos technikai kérdések állnak.
- A párbeszéd olyan témákat ölel fel, mint a SAR-képek készítése és a szélturbinák hatékony elhelyezése a szélerőműparkokban.

## [A UNIX fejlődése: A Berkeley szoftver története.](https://www.abortretry.fail/p/the-berkley-software-distribution)

- A cikk a UNIX operációs rendszer történetét és fejlődését mutatja be, kiemelve az AT&T által az 1970-es években egyetemi intézmények és kutatóközpontok számára történő terjesztését.
- Kiemeljük az olyan kulcsszereplőket, mint Bill Joy és Ken Thompson, valamint a Kaliforniai Egyetemen, Berkeleyben elért UNIX-fejlesztéseket, a jogi akadályokat és a BSD hatását a kortárs rendszerekre, például a macOS-re és a FreeBSD-re.
- Bradford Morgan White "Abort Retry Fail" című művére hivatkozik, mint a számítástechnikai ipar történetét dokumentáló értékes forrásra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39630457)

- A cikk a BSD Unix korai kereskedelmi alkalmazását vizsgálja a Ford Aerospace-nél, kiemelve a licencelés és a TCP/IP továbbfejlesztésének bonyolultságát.
- A könyv foglalkozik a hálózati kompatibilitás elérésének kihívásaival, a TCP/IP technológia fejlődésével és az olyan vállalatokra, mint az Apple, vonatkozó jogi következményekkel.
- A poszt kitér a verziókezelő rendszerekre, a licencek közötti különbségekre, mint például a GPL vs. BSD, Richard Stallman befolyására, valamint a Linux és a Microsoft által vezérelt iparági változásokra is.

## [Hogyan számítják ki a számítógépek a szinuszfüggvényeket](https://androidcalculator.com/how-do-calculators-compute-sine/)

- A blogbejegyzés elmagyarázza, hogy a számológépek hogyan számítják ki a szinuszfüggvényt a redukciós, közelítő és rekonstrukciós lépéseken keresztül.
- A kevésbé pontos Taylor-soros megközelítést szembeállítja az Intel processzorok által alkalmazott pontosabb minimax közelítési módszerekkel.
- E technikák megértése bepillantást enged a számítógépes szimulációkat és számítási eszközöket támogató matematikai számításokba.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39633172)

- A beszélgetés a keresőtáblák és trigonometrikus függvények használatát vizsgálja a grafikus programozásban, különösen a régebbi rendszereken, például az SNES-en, az optimalizálási technikákra és a transzcendens számok kerekítésének kihívásaira összpontosítva.
- A CPU-architektúrák közötti lebegőpontos számítások közötti különbségekkel és a trigonometrikus számításokhoz használt algoritmusok, például a CORDIC hatékonyságával foglalkozik.
- A beszélgetés kitér a lebegőpontos számok pontosságára és korlátaira, az FMA utasítások hatására, valamint a keresőtáblák lehetséges használatára a modern CPU-kban és GPU-kban a matematikai számításokhoz.

## [Az 51-es körzet (2005) forráskódja előkerült a garázskiárusításon](https://github.com/ProjectDreamland/area51)

- Az Area 51 (2005) videojáték forráskódjának nem hivatalos kiadása a 2000-es évek elejéről származó nosztalgikus kultikus klasszikus megőrzését célozza.
- A 2005. márciusi forráskód pillanatkép tartalmazza az Entropy motort, a játék logikáját és a cross-platform célokat, és a játék fordításához, hibakereséséhez és esetleges portolásához keresnek közreműködőket.
- Az érdeklődők részt vehetnek a tároló forkolásával és a közösséggel való kapcsolattartással olyan platformokon, mint a Discord és a GitHub Discussions, hogy segítsenek a helyreállítási projektben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39629213)

- A Midway Studios 2005-ös "Area 51" című játékának forráskódját egy garázsvásáron fedezték fel és osztották meg a Githubon, David Duchovny és Marilyn Manson szinkronszínészekkel.
- A beszélgetés kitér a más játékmotorokkal való összehasonlításokra, a motorok újrafelhasználására a korai FPS-játékokban, az újabb játékok optimalizálási és teljesítménybeli problémáira, valamint a játékfejlesztés folyamatos innovációjára.
- Az ilyen régi forráskódok megtalálása a játékfejlesztés korábbi korszakát tükrözi, a szerzői jogi kérdésekről és az elveszett média felfedezésének értékéről szóló vitákkal.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eloquent JavaScript 4. kiadás: JavaScript és a programozás átfogó útmutatója: Átfogó útmutató a JavaScripthez és a programozáshoz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eloquent%20JavaScript%204.%20kiad%C3%A1s%3A%20JavaScript%20%C3%A9s%20a%20programoz%C3%A1s%20%C3%A1tfog%C3%B3%20%C3%BAtmutat%C3%B3ja%3A%20%C3%81tfog%C3%B3%20%C3%BAtmutat%C3%B3%20a%20JavaScripthez%20%C3%A9s%20a%20programoz%C3%A1shoz&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%208.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
