---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [Biztonságos otthoni laboratórium építése: Lényeges útmutató](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- A blogbejegyzés kiemeli a biztonságos technológiai kísérletezéshez szükséges otthoni laboratórium létrehozásának jelentőségét.
- Ez magában foglalja a hardver kiválasztását, a helyszín kialakítását, a hálózati eszközök és a laboratóriumi szerverek kiválasztását.
- Ajánlásokat adunk olyan berendezésekre, mint a modemek, UPS-rendszerek, hűtőventilátorok, útválasztók, kapcsolók és szervermárkák.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- A cikk az otthoni laboratórium létrehozását vizsgálja kompakt számítógépekkel, például NUC-okkal vagy Dell SFF-ekkel a helytakarékosság és a csendes működés érdekében.
- A felhasználók OptiPlex PC-ket és Odroid SBC-ket ajánlanak otthoni laboratóriumokba, és megvitatják a hálózatépítést, a tárolást, a konténer-orchestrációt, az operációs rendszerek lehetőségeit és a katasztrófa utáni helyreállítást.
- A cikk a hardverrel, a szoftvereszközökkel és a VM-ek és konténerek otthoni kezeléséhez nyújtott közösségi segítséggel kapcsolatos tapasztalatokkal foglalkozik.

## [Bemutatkozik a Hatchet: Az új nyílt forráskódú feladatsor](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- Gabe és Alexander a Celery és a BullMQ versenytársaként létrehozzák a Hatchet-et, egy nyílt forráskódú elosztott feladat-várólistát, amely a megbízhatóságot és a megfigyelhetőséget helyezi előtérbe, a várólista alapját pedig a Postgres képezi.
- A Hatchet célja a teljes tranzakciós sorba állítás és a feladatok egyszerűsített megfigyelhetősége a fejlesztők számára, akik különböző VM-eken, fürtökön és régiókban futtatnak munkásokat.
- A projekt a késleltetés optimalizálását, valamint olyan fejlesztéseket tartalmaz, mint az újbóli próbálkozások, időkorlátok és cron-ütemezések, és a platformmal kapcsolatos visszajelzéseket is ösztönözzük.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- A vita középpontjában a Hatchet áll, egy nyílt forráskódú, Postgres-t használó elosztott feladatsor, amely megbízhatóságáról és megfigyelhetőségéről ismert.
- A felhasználók nagyra értékelik a Hatchet egyedi funkcióit és egyszerű infrastruktúráját az olyan eszközökhöz képest, mint a RabbitMQ, az Oban és a Graphile Worker.
- Az előadások témája a Graphile Worker kezelőfelületének javítása, a mesterséges intelligencia startupok állításainak feltárása, a Celery alternatív backend beállításai, valamint a munkaütemezés és az elosztott munkafolyamatok kihívásai.

## [Teen Open-Sources Wallstreetlocal az átlátható SEC bejelentésekhez](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- A délkelet-michigani tizenhét éves Anonyo nyílt forráskódúvá tette wallstreetlocal nevű projektjét, amely a SEC-bejelentések, különösen a 13F űrlap átláthatóbbá és ingyenesen hozzáférhetővé tételére összpontosít.
- A projekt célja, hogy demokratizálja a SEC-bejegyzésekhez való hozzáférést és növelje az átláthatóságot, bemutatva Anonyo számítógépes programozás iránti szenvedélyét és ambícióját, hogy a jövőben a startupok részese legyen.
- Anonyo bátorítja a visszajelzéseket és javaslatokat az oldal fejlesztésére, kiemelve nyitottságát a konstruktív hozzájárulásra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- A délkelet-michigani tizenhét éves Anonyo azért fejlesztette ki a wallstreetlocal-t, hogy ingyenes hozzáférést biztosítson a 100 millió dollárt meghaladó részesedéssel rendelkező vállalatok SEC 13F-bejelentéseihez.
- A projekt célja a SEC-bejegyzések demokratizálása, amelyhez pozitív visszajelzéseket és fejlesztési javaslatokat kapott, például az ingatlantulajdonra vonatkozó GIS/térképező szoftvereket, valamint a SEC-bejegyzésekben a vállalatok és a vagyonkezelők közötti különbségek kezelését.
- A projekt új funkciókkal való bővítése folyamatban van, és a SEC-adatok hozzáférhetőségének és hasznosságának javítása érdekében a felhasználók hozzájárulását ösztönzi, beleértve a további adatokkal, funkciókkal, tárhely-kihívásokkal és befektetési stratégiákkal kapcsolatos visszajelzéseket.

## [Az önkontroll a hatalom és a siker kulcsa](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- A magas önkontrollal rendelkező egyéneket erősnek tekintik, és nagyobb valószínűséggel kapnak hatalmat társaiktól - derül ki a San Diegó-i UC San Diego Rady School of Management kutatásából.
- A Journal of Personality and Social Psychology című folyóiratban közzétett, 3500 résztvevővel végzett hét kísérletet tartalmazó tanulmány azt mutatja, hogy a magas önkontrollal rendelkezőket alkalmasabbnak tartják a hatalmi pozíciók betöltésére.
- Az ambiciózus célok elmaradása alacsonyabb teljesítmény érzékeléséhez vezethet, még akkor is, ha a teljesítmény megegyezik a társaival, ami hangsúlyozza az önkontroll jelentőségét a siker és a hatalom elérésében a különböző célok elérésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- A vita az önuralom és a hatalom közötti kapcsolatot vizsgálja, újraértékelve a kísértéseknek való ellenállással kapcsolatos hagyományos bölcsességet, és figyelembe véve olyan tényezőket, mint a társadalmi-gazdasági státusz.
- A fogyásról és a gyógyszeres kezelésről szóló személyes történetek kiemelik a megszokott viselkedés jelentőségét az önkontrollban, hangsúlyozva annak szerepét a siker elérésében és a személyes fejlődésben.
- A beszélgetés kiterjed a társadalmi hatásokra, a diszkriminációra és a vállalati célmeghatározásra, amelyek hatással vannak az önkontrollra, és az önkontroll, a hatalom és az olyan vezetői magatartásformák közötti bonyolult kapcsolatot vizsgálják, mint az alkoholfogyasztás, olyan személyiségeket idézve, mint Elon Musk.

## [Áttörés: a magas hőmérsékletű szupravezető mágnesek átalakítják a fúziót](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- Az MIT és a Commonwealth Fusion Systems nagy hőmérsékletű szupravezető mágneseket tesztelt egy kompakt fúziós erőműhöz, és 20 tesla mágneses térerősséggel világrekordot állított fel.
- Az új szupravezető anyag, a REBCO használata olyan innovatív tervezési elemeket tett lehetővé, mint például a szupravezető szalag körüli szigetelés hiánya, ami hatékonyabbá teszi a fúziós energiatermelést.
- A sikeres tesztelés bemutatja egy olyan fúziós erőmű megépítésének lehetőségét, amely több energiát termel, mint amennyit fogyaszt, és kiemeli az MIT Plazmatudományi és Fúziós Központjának együttműködésének és szakértelmének döntő szerepét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- A magas hőmérsékletű szupravezető mágnesek alkalmasak a fúzióra, de az MRI-készülékekben a héliumos hűtés és a törékenység miatt problémákba ütköznek.
- Olyan kihívások, mint a gazdasági megvalósíthatóság, az ellátási korlátok és a gradiens tekercsek által keltett zaj korlátozzák szélesebb körű alkalmazásukat.
- Az MIT Sparc/Arc reaktortervét és az ITER utólagos felszerelésével kapcsolatos kihívásokat, valamint a szabályozási aggályokat, a hulladékkezelést, a biztonságot és a fúziós energiáról szóló vitában felmerülő esetleges többlet tríciumtermelést tárgyalják.

## [A New York Times megvédi a Wordle Clone Takedowns-t](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- A The New York Times a név és a játékmenet tulajdonjogára hivatkozva jogi letiltási kérelmet küld a GitHubon a Wordle klónjait fejlesztőknek.
- Egyes fejlesztők eltávolítják a klónjaikat, hogy elkerüljék a Times-szal való jogi vitákat, még akkor is, ha azokat azelőtt készítették, hogy a Times felvásárolta volna a Wordle-t.
- Ez a helyzet hangsúlyozza a szerencsejáték-ágazatban a szerzői jogok megsértésével kapcsolatos kihívásokat és a szellemi tulajdonjogok védelmének fontosságát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- A The New York Times DMCA letiltást küld a Wordle klónoknak, hivatkozva a védjegy és a szerzői jogok megsértésére.
- Folyik a vita arról, hogy a játékmód szerzői jogi védelem alatt áll-e, és a NYT a zaklatás vádjával vádolja.
- A Wordle sikere, a más szójátékokkal való összehasonlítás, valamint a játékmechanikával és a szólistákkal kapcsolatos lehetséges jogi aggályok vita tárgyát képezik, a kritikák pedig a NYT-t érik jogi lépéseik és tartalmi döntéseik miatt.

## [Az Apple visszaállítja az Epic fiókját az EU-ban](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- A digitális piaci törvény (DMA) jelentős akadályba ütközött, amikor az Apple eltávolította az Epic Games-t az App Store-ból.
- Ezt követően a DMA mérföldkőnek számító győzelmet aratott, amikor az Európai Bizottság vizsgálata arra késztette az Apple-t, hogy visszavonja a lépéseket.
- Ez az esemény kiemeli a DMA szerepét a digitális piacok és a technológiai óriások magatartásának szabályozásában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- Az Apple visszaállította az Epic számláját az EU-ban, ami azt jelzi, hogy a korábbi konfliktusok lehetséges megoldása.
- A fejlesztéssel kapcsolatos részletesebb információk és megbeszélések egy külön erre a célra létrehozott oldalon találhatók, ahol további kontextusokat talál.

## [Zongora papíron: Játsszon webkamerával és papír billentyűkkel](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- A Paper Piano projekt lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy egy webkamerán és két A4-es méretű fehér papíron keresztül zongorázzanak papíron, jelenleg két ujjal.
- A projekt beállítása a Python 3.11, a tároló klónozása és a követelmények telepítése, használata pedig a webkamera megfelelő elhelyezését és megvilágítását igényli.
- A modell edzése magában foglalja a kamera beállítását, az ujjak szándékos mozgatását, valamint a megérintett és érintetlen ujjak megkülönböztetését, és ösztönzi a hangszerek hozzáférhetőségének javításához való hozzájárulást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- A GitHub felhasználói egy böngészőalapú virtuális zongoraszimulációt vizsgálnak, amely mediapipe segítségével követi az ujjak helyzetét, megvitatják a csúcskategóriás digitális zongora akciókat, az akusztikus zongora akciókkal való hasonlóságokat, a nagyzongora akciók miniatürizálását és a VR-technológia integrálását.
- A beszélgetés kiemeli a zongorabillentyűk súlyának és haptikus visszajelzésének jelentőségét, a tanulási módszereket (papíron vs. valódi billentyűzet), valamint az agy-számítógép interfészekben rejlő lehetőségeket VR-környezetekben.
- A felhasználók értékelik a virtuális lézerbillentyűzetek hatékonyságát és költségeit, és 3D nyomtatási technológiával történő fejlesztéseket javasolnak.

## [Csalás leleplezése: Szupravezetés botrány Rocks Physics Lab](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- Ranga Dias fizikus állítását a szobahőmérsékletű szupravezetők felfedezéséről visszavonták az adatok manipulálása és a helytelen magatartás vádja miatt, ami hatással van a fiatal tudósok karrierjére, és kérdéseket vet fel az intézményi felügyeletről.
- Dias szupravezetésről szóló kutatási tanulmányait az átláthatóság hiánya és az adatok manipulálása miatt vizsgálták, ami több folyóirat vizsgálatához és a kutatás érvényességével kapcsolatos tartós kételyekhez vezetett.
- A következmények között szerepelnek a személyzeti intézkedések, a laboratóriumi hozzáférés elvesztése és a Diasnak nyújtott NSF-támogatás lehetséges hatása, a kapcsolódó kutatások visszavonása vagy korrekciója, ami aggodalmat kelt a tudományos közösségben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- A cikk a tudományos életben tapasztalható megtévesztéssel és hatalmi dinamikával foglalkozik, egy fizikai laboratóriumi botrányra és a doktoranduszok tanácsadói elszámoltathatóságának hiányára összpontosítva.
- Kiemeli az olyan kihívásokat, mint a rossz tanácsadókkal való bánásmód, a munkahelyek biztonsága és a bevándorlási törvények, hangsúlyozva a tudományos kutatás átláthatóságát, valamint a reprodukálhatóság és az adatok hozzáférhetőségének fontosságát.
- Olyan konkrét eseteket tárgyalnak, mint a hidegfúzió és a szobahőmérsékletű szupravezetők, hangsúlyozva a kutatási eredmények megismétlésének és validálásának jelentőségét a tudományos kutatás integritásának és hitelességének fenntartása szempontjából.

<head>
  <meta property="og:title" content="Biztonságos otthoni laboratórium építése: Lényeges útmutató" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Biztons%C3%A1gos%20otthoni%20laborat%C3%B3rium%20%C3%A9p%C3%ADt%C3%A9se%3A%20L%C3%A9nyeges%20%C3%BAtmutat%C3%B3&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%209.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
