---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: Következő generációs Git-barát API kliens](https://www.usebruno.com/)

- A Bruno egy gyors és nyílt forráskódú API-kliens, amely kihívást jelent az olyan eszközök számára, mint a Postman és az Insomnia.
- Egy szöveges jelölőnyelvet használ az API-kérések adatainak a fájlrendszerben való tárolására, lehetővé téve az együttműködést a Git és hasonló rendszerek segítségével.
- A hangsúly az adatvédelemre helyeződik, és csak offline megközelítést kínál felhőszinkronizálás nélkül, a kedvezményes árú Golden Editionre pedig már lehet előrendelést leadni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- A felhasználói csalódások középpontjában az olyan API-kliensek állnak, mint a Postman, amelyek felhőfiókot írnak elő, míg mások, mint az Insomnia, korlátozásokkal rendelkeznek.
- A Bruno, egy nyílt forráskódú API-kliens, amelyet a sebesség és a Git-kompatibilitás miatt dicsérnek, szemben a vállalatok által gyakorolt monetizációs nyomással.
- A megbeszélések kiterjednek az API-tesztelő eszközök, például a Bruno, a Postman és az Insomnia előnyeire és hátrányaira, kiemelve az API dokumentációval kapcsolatos együttműködés kihívásait.

## [Monodraw: Mac ASCII Art Editor fejlett funkciókkal](https://monodraw.helftone.com/)

- A Monodraw egy ASCII művészeti szerkesztő Mac számítógépre, amely megkönnyíti a különböző tervek, például diagramok és bannerek létrehozását egyszerű szöveggel, és amely ingyenes próbaverziót és 9,99 dolláros vásárlási lehetőséget is kínál.
- A szoftver rajzeszközöket, olyan funkciókat, mint a csoportosítási és igazítási útmutatók, valamint parancssori felületet biztosít, amely kompatibilis a macOS 11 Big Sur-tól kezdve, és az adatgyűjtéstől való tartózkodással biztosítja a felhasználó adatvédelmét.
- A felhasználók oktatási kedvezményt vehetnek igénybe, és a visszajelzéseket e-mailben vagy Twitteren keresztül fogadják, ami növeli a felhasználók elkötelezettségét és a támogatási lehetőségeket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- A Hacker News felhasználói a webes szövegből diagramba alakító eszközöket vitatják meg, kiemelve a Monodraw népszerűségét az egyszerűsége és funkcionalitása miatt, amellyel ASCII-művészeti alkotásokat hoz létre a dokumentáció javítása és az összetett fogalmak magyarázata érdekében.
- A beszélgetések olyan témákat érintenek, mint a betűtípusok megjelenítése, az Unicode szimbólumok és az ASCII karakterek rajzokban való alkalmazásának korlátai, egyes felhasználók az ASCII-t részesítik előnyben a dokumentációban, míg mások a képfájlok használatának hatékonyságát vitatják a diagramokhoz.
- A Monodraw fejlesztője azt tervezi, hogy korlátozott frissítésekkel karbantartási üzemmódra vált, és a kód nyílt forráskódba adását fontolgatja, ami vitákat vált ki az olyan alternatív eszközökről, mint a Mermaid és a Sigma5, valamint az alkalmazás elhagyásával és a meglévő alkalmazások minőségével kapcsolatos aggodalmakról.

## [Forradalmi 4D kötött ruha: A technológia és a divat fúziója](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- A 4D Knit Dress az MIT Self-Assembly Lab és a Ministry of Supply együttműködése, amely hőre aktiválható fonalakat, számítógépes kötést és robotikai technológiát kombinál egy testre szabható, bármilyen testalkatú és stílusú ruhadarab létrehozásához.
- Ez az innovatív projekt szabványosítja a 3D alakítást a ruházatkészítésben, legyőzve a hagyományos ruházati korlátokat a személyre szabottabb és hatékonyabb illeszkedés érdekében, bemutatva a technológia és a divat fúzióját.
- Az együttműködés megmutatja, hogy a divatiparban a fejlett technológia integrálásával forradalmasítható a ruhakészítés és a testreszabás.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- Egy úttörő ruhagyártási módszer hővel aktivált fonalakat használ olyan innovatív ruhadarabokhoz, mint a 4D kötött ruha és a poliészter ruha, amely ledarálható és újrahasznosítható.
- A környezetre gyakorolt hatás, a testreszabás és a szénképződés a legfontosabb szempontok, amelyek ezt a forradalmi folyamatot övezik.
- Az iparági viták középpontjában a méretre szabott választási lehetőségeket kínáló középkategóriás márkák, a varratmentes vállszerkezet, a 3D szkennelés a megrendelésre készülő ruhákhoz és a színérzékelés lehetséges megtévesztése áll.

## [A Safari 17 audio ujjlenyomat-védelmének megkerülése](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- Az Apple a Safari 17-ben továbbfejlesztett ujjlenyomat-védelmet vezetett be a hang-ujjlenyomatok elleni védelemre, a pontosság csökkentése érdekében véletlenszerű zajt épített be a hangmintákba.
- A cikk egy audio ujjlenyomat-előállító algoritmus optimalizálását, többszörös zajos minták hatékony létrehozását, valamint egy új algoritmus kifejlesztését vizsgálja a stabilitás és az egyediség érdekében.
- A Safari és a Brave másképp közelíti meg a hang-ujjlenyomat-képzést: a Safari zajt alkalmaz, a Brave pedig egyedi zajt vezet be, míg a FingerprintJS a böngésző ujjlenyomat-pontosságának növelésén dolgozik a hang-ujjlenyomatok különbségeinek kiemelésével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- A hangsúly a Safari 17 audioujjlenyomat-védelmi rendszerének megkerülésére helyeződik, olyan technikákat használva, mint a GPU-ujjlenyomat, ami aggályokat vet fel az adatvédelemmel, az energiafelhasználással és a hatékonysággal kapcsolatban.
- A viták kiemelik a webes nyomkövető stratégiákat, az adatvédelem megsértését és az ujjlenyomat-nyomtatással kapcsolatos etikai dilemmákat, megoldásokat javasolnak az online nyomkövetési problémákra, a csalás megelőzésére, a böngészők biztonságára, valamint a felhasználói biztonság és az adatvédelem közötti egyensúly megtalálására.
- A párbeszéd a webes teljesítménynövelés, a megkülönböztető hash-kódok nyomkövetésre való felhasználása, valamint a felhasználó azonosítása és az adatvédelmi szempontok közötti kompromisszum kezelése bonyolult kérdéseit is feltárja.

## [A fókusz erejének felszabadítása: A szerzetesek meglátásai](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- A cikk hangsúlyozza az összpontosítás és a koncentráció jelentőségét, és történelmi példákat hoz fel a szerzetesekről, akiknek a rutinjuk során meg kellett küzdeniük a zavaró tényezőkkel.
- A könyv kiemeli a magával ragadó olvasás átalakító erejét, és azt sugallja, hogy a könyvekkel való interakció befolyásolhatja gondolatainkat és nézeteinket.
- A klasszikus és ősi szövegek felfedezésének előnyeiről elmélkedve a szerző arra buzdítja az olvasókat, hogy becsüljék meg az ilyen elkötelezettségből származó megvilágosodást és személyes fejlődést.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- A cikk összehasonlítja a keresztény és buddhista szerzetesek összpontosítási és koncentrációs technikáit, kiemelve az elmélyült olvasás és a tudatosság előnyeit.
- Vitatja a fizikai könyvek és a hangoskönyvek előnyeit és hátrányait, hangsúlyozva az olvasás és a meditáció jelentőségét a kognitív fejlődés szempontjából.
- Kritizálja a vita elfogultságát, és hangsúlyozza, hogy csalódást okozott a magasabb színvonalú tartalom elvárása.

## [A teljes optikai számítástechnika útjának előkészítése: Általános célú CPU és architektúra](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- A tanulmány a teljesen optikai számítástechnikát vizsgálja, mint az elektronikus processzorok energiahatékonysági problémáinak megoldását, az optika felhasználásával az összeköttetések és a számítási feladatok terén.
- A szerzők egy hatékony általános célú CPU-t és architektúrát javasolnak, amely kiküszöböli az elektro-optikai átalakítások szükségességét, és egy URISC-architektúrát megvalósító fotonikus integrált áramkört (PIC) mutat be a teljes optikai adatfeldolgozáshoz.
- A kutatás célja, hogy előrelépést érjen el a teljesen optikai számítástechnika területén, és túllépjen a jelenlegi elektronikus korlátokon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- Az arxiv.org-on folyó vita a SUBLEQ 2 bites változatát vizsgálja egy teljesen optikai CPU-ban, megvitatva az optikai számítások megvalósíthatóságát, az olyan előnyöket, mint a párhuzamosság és az energiahatékonyság, a méretkorlátozásokat és a hullámhossz kihívásait.
- A beszélgetés a tárolás, a logikai kapuk, a memóriaszerkezetek és az optikai számítástechnikában alkalmazott mesterséges intelligencia modellek témakörét járja körül, kiemelve a szakértői értékelés minőségével és a tudományos publikációkban megjelenő félretájékoztatással kapcsolatos aggodalmakat.
- A SUBLEQ egy 100 logikai kapu alatti optikai alapszámítógépet javasol, amely az optikai számítástechnikai rendszerekben való alkalmazását szemlélteti.

## [Az AI tartalomszennyezés veszélyezteti a jövőbeli modelleket](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- Az AI által generált tartalom telíti az internetet, ami hatással van a jövőbeli AI-modellek képzési adataira, és potenciálisan "modellösszeomlást" okozhat.
- A kutatók "modellösszeomlást" azonosítottak különböző mesterséges intelligenciamodellekben, ami aggodalomra ad okot az elfogultsággal, a sokféleséggel és a jövőbeli mesterséges intelligenciamodellek teljesítményével kapcsolatban.
- A mérnökök olyan megoldásokat keresnek, amelyekkel megvédhetik a képzési adatokat az AI által generált tartalomtól, hogy enyhítsék ezeket az aggályokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- A cikk a mesterséges intelligencia által generált adatok jövőbeli mesterséges intelligencia modellek képzéséhez való felhasználásával kapcsolatos kockázatokat vizsgálja, beleértve a modell összeomlását, a nem szándékolt következményeket, valamint a kreativitás és a sokszínűség lehetséges hiányát a generált tartalomban.
- Hangsúlyozza annak fontosságát, hogy ne kizárólag a mesterséges intelligencia által generált kimenetekre támaszkodjunk a képzésben, és kitér annak a modellfejlődésre, az innovációra, a kognitív folyamatokra és a döntéshozatalra gyakorolt hatására.
- A vita rávilágít a hibajavítással kapcsolatos kihívásokra, a különböző perspektívák jelentőségére a mesterséges intelligencia képzésében, valamint az internetes adatok korlátaira a mesterséges intelligencia fejlesztésében, és végül hangsúlyozza annak kritikus szükségességét, hogy az integritás és a teljesítmény fenntartása érdekében gondosan értékeljük a mesterséges intelligencia modellképzés adatforrásait.

## [React Geiger: Teljesítményproblémák azonosítása hangkattintásokkal](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- A React Geiger egy olyan eszköz, amely a React teljesítményproblémákat a gyakori komponens-újrafelhasználásokhoz tartozó hangjelzések létrehozásával azonosítja.
- Könnyen telepíthető az npm segítségével, és segít a komponensek renderelési idejének nyomon követésében, amikor csomagolva vannak.
- A felhasználók rugalmasan testre szabhatják az olyan beállításokat, mint a küszöbidő és a renderelési fázis, hogy bizonyos teljesítménybeli szempontokra összpontosítsanak, de ne feledje, hogy a React Geigerhez React.Profilerre van szükség, amely alapértelmezés szerint le van tiltva a termelési buildekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- A React Geiger egy teljesítményprofilozó eszköz, amely hangot használ a kódban a szükségtelen újrarendezések észlelésére, ami dicséretet vált ki, és vitákat indít el a hasonló projektekről, például a hálózati aktivitásfigyelésről.
- A felhasználók javasolták a hangtervezés továbbfejlesztését, és megemlítették a dalok teljesítményprofilok köré történő összeállításának ötletét.
- Az eszközt a fejlesztők kreatívnak és hasznosnak tartják, mivel új perspektívát kínál a kód hatékonyságának optimalizálásához.

## [A Call-by-Push-érték erejének felfedezése](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- A Call-by-Push-Value (CBPV) egy új értékelési stratégia, amely egyesíti a Call-by-Value (CBV) és a Call-by-Name/Need (CBN) jellemzőit, és hatékonyabb kódgenerálást és kibővített programozási nyelvi lehetőségeket kínál.
- A CBPV megkülönbözteti az értékeket a számításoktól, javítja a típuskövetkeztetést, a mellékhatások kezelését és a magasabb rendű függvények optimalizálását, ezáltal új perspektívákat vezet be a programelemzés és a nyelvfejlesztés számára.
- A CBPV-ben az értékek és a számítások explicit szétválasztása megnyitja az utat a jobb programérthetőség és a nyelvi tervezés innovációja előtt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- A poszt a call-by-push-value (CBPV) lambda kalkulusban való alkalmazását tárgyalja, összehasonlítva azt a lazy evaluationnel, és annak alkalmazását olyan nyelvekben, mint a Haskell és a PureScript.
- Olyan témákat tárgyal, mint a thunking, a függvényláncolás és a függvények aritása, kiemelve a programozási nyelvekben ezekkel a fogalmakkal kapcsolatos előnyöket és kihívásokat.
- A feltárás betekintést nyújt a CBPV megvalósításába és jelentőségébe a funkcionális programozási paradigmákban.

## [Az FDA áttörő státuszt ad az MM120-nak a szorongásos rendellenességek kezelésére](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- A MindMed MM120 programja a generalizált szorongásos zavarra (GAD) megkapta az FDA áttörést jelentő terápiás jelölését, és pozitív tartóssági adatokat jelentett egy 2B fázisú vizsgálatból, amely 12 héten keresztül tartós klinikai javulást mutatott 65%-os válaszadási és 48%-os remissziós aránnyal.
- A tervek szerint 2024 első felében kerül sor a 2. fázis végi találkozóra az FDA-val, majd ugyanezen év második felében megkezdődnek a 3. fázisú klinikai vizsgálatok.
- A tanulmány eredményeit az Amerikai Pszichiátriai Társaság 2024 májusában megrendezésre kerülő éves ülésén mutatják be, ami potenciálisan új kezelési lehetőségeket kínál a GAD által érintett milliók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- Az FDA elismeri az MM120 (LSD) mint a generalizált szorongásos zavar áttörést jelentő terápiáját, annak ellenére, hogy szkeptikusak a ketaminhoz hasonló hallucinogének hatékonyságával kapcsolatban a szorongás és a depresszió kezelésében.
- Aggályok merülnek fel a ketaminnal és más, mentális zavarok kezelésére használt anyagokkal kapcsolatos vakítási problémákkal, mellékhatásokkal és hatékonysággal kapcsolatban a placebókhoz képest.
- A cikk a ketamin mint érzéstelenítő és antidepresszáns hatásmechanizmusát, költségeit, hozzáférhetőségét és potenciális előnyeit tárgyalja, valamint személyes anekdotákat közöl a pszichedelikus terápiáról és a pszichedelikus szerek dekriminalizálása és szabályozott hozzáférése mellett érvel.

## [Amazon S3: Több mint objektumtároló](https://calpaterson.com/s3.html)

- Az Amazon S3 nem pusztán egy objektumtároló, hanem inkább egy felhőalapú fájlrendszer a fájlok tárolására, amint azt a cikk is tárgyalja.
- A cikk a mély Unix fájl API-t és az egyszerű S3 API-t összehasonlítva rávilágít az S3 korlátaira, például a részleges felülírás és a lassú fájllistázási műveletek lehetetlenségére.
- A cikk hangsúlyozza az Amazon S3 összetettségét, megcáfolva a neve által keltett leegyszerűsítő képet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Az Amazon S3 egy objektumtároló rendszer, nem pedig egy hagyományos fájlrendszer, ami kihívást jelent, ha az alkalmazásfejlesztés során így használják.
- A cikk az S3 és a szabványos fájlrendszerek közötti szemantikai, mappaszervezési és lekérdezési módszerek közötti eltéréseket mutatja be.
- Megemlíti a funkcionalitás javítására szolgáló eszközöket, szolgáltatásokat és megoldásokat az S3 fájltárolásra történő használata során, kiemelve az objektumtárolás és a hagyományos fájlrendszerek közötti különbségek megértésének fontosságát az alkalmazásfejlesztés során.

## [iMessage szövegek ütemezése szöveges fájlokból Python Script használatával](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- A szerző kiemeli, hogy az iPhone-okon nincs beépített funkció az üzenetek ütemezésére.
- Megoldást javasolnak egy Python szkript segítségével, amely a számítógépen lévő szövegfájlokból származó iMessage-szövegeket ütemezi.
- Az olvasókat arra bátorítjuk, hogy kísérletezzenek a megoldással, és osszák meg visszajelzéseiket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- A bejegyzés különböző módszereket vizsgál meg az üzenetek iOS-eszközökön történő ütemezésére és automatizálására, például a GitHubon található Python-szkript, a Shortcuts.app + Calendar.app, az AppleScript és a Data Jar eszköz felhasználásával.
- A felhasználók kicserélik tapasztalataikat az üzenetek ütemezésével kapcsolatban, és az iMessage/SMS-továbbítással kapcsolatos korlátozások megoldási lehetőségeivel foglalkoznak.
- A vita megemlíti az Apple termékekkel szembeni elfogultságot és a Python szkriptelés előnyben részesítését az AppleScript helyett a macOS-en, ami a readme javítására vonatkozó állásfoglaláshoz vezetett a jobb megértés és a bővebb beszélgetés érdekében.

## [Skiplisták felfedése a nagy adatrendszerekben](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- A cikk áttekintést nyújt a skiplistákról és alkalmazásukról a nagy adatrendszerekben, amelyek egyszerűségükről, könnyű megvalósíthatóságukról és a fa alapú struktúrákéval egyenértékű komplexitásukról ismertek.
- Különböző skiplistaváltozatokat vizsgálunk, kiemelve hasznosságukat különböző forgatókönyvekben, például többdimenziós térben, hálózati átfedési algoritmusokban és adatbázis-indexekben.
- A kihagyási listákat tartalmazó és valószínűségi kihagyási mintákat integráló rendszereket tárgyaljuk, bemutatva gyakorlati megvalósításukat valós tervekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- A skiplistákat dicsérik egyszerűségük és hatékonyságuk miatt, különösen a Java-ban a párhuzamosan navigálható térképek esetében, a megvalósításukról és elemzésükről szóló viták közepette.
- A skiplisták körüli vita magában foglalja a kapcsolódó adatszerkezetekkel, például a zip-fákkal és a bináris keresőfákkal való összehasonlítást, megkérdőjelezve azok gyakorlatiasságát és teljesítményét a különböző szoftverrendszerekben.

## [A pilóták a pilótafülkében alszanak: A320 eltér, biztonságosan landol](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- A Batik Air Airbus A320-as repülőgépének Jakartából Kendariba tartó járatán a jelentések szerint mindkét pilóta 28 percre elaludt, miközben felváltva pihentek, ami a repülési útvonaltól való eltéréshez vezetett.
- Annak ellenére, hogy a pilóták nem szándékos szundikálása miatt a repülőgép letért az útvonalról, a gépnek sikerült biztonságosan leszállnia Jakartában.
- -

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- A pilóták elalvása a pilótafülkében aláhúzza a hosszú műszakok alatt az éberség megőrzésének nehézségeit, ami olyan javaslatokhoz vezet, mint a robotpilóta és a holtpontkapcsoló használata a fáradtsággal kapcsolatos incidensek megelőzésére.
- A vita a teljesen autonóm repülési rendszerek hátrányait és kockázatait vizsgálja, a támogatók pedig félautonóm funkciókat javasolnak középútként.
- A megbeszélések kiterjednek továbbá a pilóták számára kötelező apasági szabadság és a családbarát politikák jelentőségére, hangsúlyozva az autonóm rendszerek tartalékaként betöltött szerepüket.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: Következő generációs Git-barát API kliens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20K%C3%B6vetkez%C5%91%20gener%C3%A1ci%C3%B3s%20Git-bar%C3%A1t%20API%20kliens&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%2010.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
