---
slug: '/2024/03/12'
---

# 2024-03-12

## [JSON Canvas: Infinite Canvas adatszervezés lehetővé tétele](https://jsoncanvas.org/)

- A JSON Canvas egy nyílt fájlformátum, amelyet végtelen vászonadatokhoz terveztek, lehetővé téve a felhasználók számára az információk térbeli megjelenítését és elrendezését a jobb szervezés érdekében.
- Hosszú élettartamot, olvashatóságot, átjárhatóságot és bővíthetőséget biztosít a végtelen vászon alkalmazások segítségével létrehozott adatok számára, a .canvas kiterjesztés használatával, és szabadon integrálható különböző eszközökbe és alkalmazásokba.
- Az eredetileg az Obsidianhoz fejlesztett JSON Canvas fájlok, mint például a logo.svg és a readme.md, nyílt forráskódúak a MIT licenc alatt, további részleteket tartalmazó navigációs linkekkel, mint például a spec/1.0.md.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39670922)

- Az Obsidian bevezette a JSON Canvas-t, egy nyílt fájlformátumot a végtelen vászonadatokhoz, amelynek célja, hogy egyszerűbbé tegye a dokumentumok és objektumok egyszerű kapcsolatokkal történő elrendezését.
- A felhasználók reakciói vegyesek: egyesek aggályaiknak adtak hangot a megjelenés előtti konzultáció hiánya miatt, míg mások értékelik az Obsidian erőfeszítéseit a közösségi visszajelzések összegyűjtésére.
- A megbeszélések kiemelik a JSON Canvas és a Markdown közötti összehasonlításokat, hangsúlyozva a nyílt fájlformátumok, az adatok hordozhatóságának és a közös fejlesztés fontosságát a canvas alkalmazásokban.

## [Webb és Hubble összehangolja az Univerzum tágulási sebességét](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_Hubble_confirm_Universe_s_expansion_rate)

- A Hubble-állandó, amely kulcsfontosságú az Univerzum tágulási sebességének meghatározásához, ellentmondásos mérések miatt vitákat váltott ki.
- A James Webb űrteleszkóp által a Hubble űrteleszkóp méréseinek megerősítése új szempontokat kínál a tágulási sebességgel kapcsolatban.
- Ez a megerősítés a tágulási sebességet befolyásoló rejtett változókkal kapcsolatos kutatásokra készteti a tudósokat, és arra ösztönzi őket, hogy a két teleszkóp pontosabb adatainak felhasználásával mélyebbre ássák magukat a kutatásban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39673087)

- A beszélgetés a világegyetem tágulási ütemét és az égi távolságok mérésének történelmi módszereit vizsgálja, történelmi személyiségekre és kozmológiai fogalmakra hivatkozva.
- A világegyetem tágulásával, a vöröseltolódás jelenségével és a galaxisok korával kapcsolatos különböző elméleteket vitatnak meg, hangsúlyozva a fizika törvényeinek és a világegyetem összetettségének folyamatos feltárását.
- A jelenlegi kozmológiai modellek korlátaival és a kozmológia további finomításának fontosságával is foglalkoznak.

## [Python/Cpython Bevezeti a GIL letiltását](https://github.com/python/cpython/pull/116338)

- A Python/Cpython új funkciója lehetővé teszi a globális értelmezőzár (GIL) letiltását a PYTHON_GIL=0 környezeti változóval vagy a -X gil=0 opcióval.
- Ez a funkció a szabadszálú buildekben érhető el, és további munkát igényel a GIL újraaktiválása, ha inkompatibilis bővítmények töltődnek be.
- Az új képesség hatékonyságának megerősítésére tesztelési eseteket vezettek be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39670102)

- A GitHubon zajló viták a Python sebességének növelésére összpontosítanak a Global Interpreter Lock (GIL) lehetséges kikapcsolásának megvitatásával."
- A Python, a Java és a C++ között összehasonlításokat végeznek; olyan különböző eszközöket tárgyalnak, mint a Mojo, a Pytorch és a Taichi."
- A beszélgetés a nyelvek összetettségét, fejlődését, tanulási görbéket, párhuzamosságot és alternatívákat, például a Go, Rust és C# nyelveket járja körül, kiemelve a sebesség, a könnyű használat és a teljesítmény kompromisszumait a programozási nyelv kiválasztásakor."

## [Diffúziós modellek: A New Theoretical Perspective](https://www.chenyang.co/diffusion.html)

- A bemutató a generatív modellezés diffúziós modelljeit vizsgálja, különös tekintettel a multimodális eloszlásokból történő mintavételezésre, beleértve az elméletet, a megvalósítást és a képzési kódot.
- Hangsúlyt fektet a neurális hálózatok képzésére a zaj irányának előrejelzésére, a különböző zajütemezésekre és az adatok sokrétű kivetítésére szolgáló zajmentesítési technikákra.
- A cikk bemutatja a gradiensbecslést alkalmazó hatékony mintavételezőt, tárgyalja a DDIM mintavételezőt a mintavételezés minőségének javítása érdekében, és képzési kódot ad a képdiffúziós modellekhez, ígéretes eredményeket mutatva be a FashionMNIST adathalmazon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39672450)

- A blogbejegyzés szerzője és a diffúziós könyvtár készítője új elméleti perspektívát kínál a diffúziós modellekről, amelyet a felhasználók, akik másoknak is ajánlják, dicsérik érthetőségéért.
- A poszton belüli megbeszélések a diffúziós modellek koncepcióját, beleértve a pályákat, a kód implementálását, a matematikai jelöléseket, a játékmodellek képzési idejét, valamint a diffúziós modellek és a Langevin-dinamika közötti kapcsolatot tárgyalják.
- A felhasználók a képek generálásával kapcsolatos kihívásokról, a szükséges jelentős képzési adatokról és a gépi tanulási modellek természetéről és a konvolúciós egyenletekről folytatott beszélgetésekről is nyilatkoznak.

## [Decentralizált e-könyv keresőmotor építése Glitterrel](https://github.com/j2qk3b/ebook-demo/blob/main/tutorial.md)

- A Liber3 által inspirált, nyílt forráskódú decentralizált e-könyv keresőmotort a Glitter segítségével fejlesztik ki az adatbázis-szolgáltatásokhoz.
- A projekt célja, hogy segítse a felhasználókat az IPFS-en e-könyv kereső weboldalak létrehozásában, lehetővé téve az e-könyv forrásokhoz való hatékony hozzáférést egy decentralizált platformon.
- A cikk a projekt inicializálásának, a Glitter hálózathoz való csatlakozásnak, a keresési funkció megvalósításának és a keresési eredmények front-end felületen való megjelenítésének lépéseit ismerteti, a rendelkezésre álló forráskóddal együtt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39666993)

- A GitHubon egy nyílt forráskódú decentralizált e-könyv keresőmotor fejlesztése folyik, amely a nyílt forráskódú projektek peer-to-peer adatmegosztására és teljes szöveges keresési funkcióira összpontosít.
- Megemlítésre kerülnek az OCR, az e-könyvek szemantikus keresése és az indexelési folyamatok kapcsolódó projektjei, valamint a mesterséges intelligenciára és a generatív modellekre gyakorolt potenciális hatásai.
- A vita során néhány felhasználó aggodalmát és zavarát fejezte ki a projekttel kapcsolatos szellemi tulajdonjogok kalózkodásával kapcsolatban.

## [Kdenlive 24.02: Továbbfejlesztett teljesítmény és új funkciók](https://kdenlive.org/en/2024/03/kdenlive-24-02-0-released/)

- A Kdenlive legújabb verziója, a 24.02.0, jelentős fejlesztésekkel, nagyobb teljesítménnyel különböző operációs rendszereken, csomagolási módosításokkal és hibajavításokkal jelent meg.
- A frissítés újdonságai közé tartozik a több felirat támogatása, a kulcskocka könnyítési interpolációs módok, a csoportos kliphatások, valamint különböző hibajavítások és fejlesztések.
- A fejlesztés a fennmaradó problémák stabilizálására összpontosít, a felhasználók számára lehetővé téve, hogy aktív hálózati kapcsolat nélkül is ellenőrizhessék a frissítéseket, valamint a hibákat kezelő, a teljesítményt, a felhasználói élményt és a projekt stabilitását javító commitok mellett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39671218)

- A Kdenlive 24.02, egy nyílt forráskódú videószerkesztő nemrégiben megjelent kiadását könnyű kezelőfelülete és funkciói miatt dicsérik, és a Lightworks-hez és a Blenderhez hasonlítják.
- A DaVinci Resolve professzionális szerkesztéshez ajánlott, míg a Shotcut egy ingyenes és felhasználó-központú alternatívát kínál.
- A Linux-felhasználók a Kdenlive-ot a hatékonysága és a nyílt forráskódú etika miatt értékelik, bár néhányan stabilitási problémákat vetnek fel, hangsúlyozva a szoftver hosszú távú fenntarthatóságának értékelésének fontosságát.

## [Az Airbnb a beltéri biztonsági kamerák betiltásával a bérlők magánéletét helyezi előtérbe](https://www.theverge.com/2024/3/11/24097107/airbnb-indoor-security-camera-ban)

- Az Airbnb április 30-tól betiltja a beltéri biztonsági kamerákat, hogy a bérlők magánéletét előtérbe helyezze.
- A vendéglátóknak mostantól fel kell fedniük a kültéri biztonsági kamerák és a zajdecibel-monitorok használatát és helyét.
- A frissítés azt követően történt, hogy a vendégek rejtett kamerákat fedeztek fel, ami arra késztette az Airbnb-t, hogy a magánélet védelmében korlátozza a házigazdákat abban, hogy kamerákat telepítsenek a bérleményeikbe.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39669167)

- Az Airbnb felhasználói különböző témákról, például a platform változásairól, a megemelt díjakról, a korlátozott listákról és a megbízhatósággal kapcsolatos aggályokról folytatnak vitákat.
- A viták közé tartoznak a szabályozási kérdések olyan városokban, mint Párizs, az Airbnb hatása a bérleti piacokra, valamint az Airbnb és a szállodák közötti összehasonlítások az előnyök és hátrányok tekintetében.
- A felhasználók olyan kérdésekkel is foglalkoznak, mint a takarítási díjak, a vendégkötelezettségek, a biztonsági intézkedések, például a kamerák, valamint az Airbnb és a hagyományos szállodák eltérő árképzési modelljei, aggodalmukat fejezik ki a rejtett díjak és árképzési stratégiák, valamint a vendéglátók és a vendégek által tapasztalt nehézségek miatt.

## [Teable: Postgres és Airtable nyílt forráskódú fúziója](https://github.com/teableio/teable)

- A szoftver egy táblázatkezelő-szerű felületet biztosít különböző funkciókkal, mint például cellaszerkesztés, képlet-támogatás, adatrendezés, szűrés, összesítő funkciók, adatformázás, csoportosítás és importálás/exportálás.
- A felhasználók az adatokat többféle formátumban is megtekinthetik, például rács, űrlap és a hamarosan bevezetésre kerülő lehetőségek, mint a Kanban, Naptár, Galéria, Gantt és Idővonal nézetek.
- A szoftver gyors válaszsebességet, nagy adatkapacitást biztosít, támogatja az SQL műveleteket, kiemelten kezeli az adatvédelmet, és valós idejű együttműködést tesz lehetővé oldalfrissítés nélkül.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39666865)

- A Teable egy nyílt forráskódú, kódolás nélküli adatbázis, amely a Postgres és az Airtable kombinációja, és táblázatszerű felületet, képlettámogatást, adatmanipulációs funkciókat és teljes SQL-képességeket kínál.
- A felhasználók a Teable-t olyan hasonló lehetőségekkel szemben értékelik, mint a nocodb, a baserow és a grist, a Postgres integrációjára és használhatóságára összpontosítva.
- A viták kiterjednek a lehetséges fejlesztésekre, az árképzésre, etikai kérdésekre, mint például a logó hasonlósága, és a más eszközökkel való részletes összehasonlításokra, valamint a különböző böngészők hibáival és technikai problémáival kapcsolatos aggodalmakra.

## [A mások negatív jellemzésének torzítása a későbbi találkozások során növekszik](https://suchscience.org/people-encountered-later-in-a-sequence-described-more-negatively/)

- A Journal of Personality and Social Psychology című folyóiratban nemrégiben megjelent tanulmány szerint tudattalanul előítéletesek az egyének, akiket egy sorozatban később értékelnek, ami negatívabb megítéléshez vezet olyan változatos forgatókönyvekben, mint az állásinterjúk, valóságshow-k vagy randevúkontextusok.
- A kutatás "sorozatos pozíció-negativitási hatást" jelez, ahol a résztvevők egyre kritikusabb leírásokat mutatnak, ahogy több emberrel találkoznak egymás után, ami potenciálisan hatással lehet a szekvenciális értékelésekre.
- A jövőbeni vizsgálatok azt fogják vizsgálni, hogy a személyes jellemzők és a csoport interakciói hogyan alakítják ezt a torzítást és e gyors ítéletek időtartamát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39672111)

- A jelöltekkel való találkozás az interjúsorozat későbbi szakaszában negatívabb értékelést eredményezhet az ítélkező lehorgonyzás miatt.
- Az interjúk során a döntéshozatalra hatással lehetnek a személyes tulajdonságok, a fáradtság és a használt nyelvezet, ami az értékelésekben előítéleteket tükröz.
- Stratégiákat kell elfogadni a felvételi folyamatokban jelentkező előítéletek csökkentésére, és további kutatásokra van szükség ezen eredmények érvényesítéséhez.

## [Az Onedoc Labs bemutatja innovatív PDF-generáló eszközét](https://github.com/OnedocLabs/react-print-pdf)

- A nagyvállalatok volt alkalmazottai által alapított Onedoc Labs egy nyílt forráskódú könyvtárat, a react-print-pdf-et fejlesztette ki PDF-dokumentumok automatikus létrehozására.
- A platform API-t, Node.js SDK-t és elrendezésvezérlést biztosít a dokumentumtervezéshez, valamint analitikát, és dokumentumgeneráláson alapuló árképzést és mennyiségi kedvezményeket kínál.
- A felhasználók regisztráció nélkül is felfedezhetik az eszközt a weboldalon, mivel a vállalat lelkesen osztja meg a terméket a Hacker News közösséggel, hogy az hozzájárulást kérjen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39668962)

- A beszélgetés során olyan PDF-generálási eszközökkel foglalkozunk, mint az Onedoc, a react-pdf és a DocRaptor, kitérve az árképzésre, az elrendezésre és a hozzáférhetőségre.
- A felhasználók megvizsgálják az űrlapkitöltéssel, a metaadatokkal, a CSS-formázással és az XPS-szel kapcsolatos szempontokat, hangsúlyozva a modern és felhasználóbarát PDF-megoldások szükségességét.
- A vita hangsúlyozza a megbízható PDF-generáló eszközök iránti folyamatos keresletet és a PDF-ek mint széles körben elfogadott formátum tartós népszerűségét.

## [Trangram: Motion Graphics és SVG animátor: Ingyenes Motion Graphics és SVG animátor](https://www.trangram.com)

- A Trangram egy ingyenes platform, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy mozgóképeket és SVG animációkat tervezzenek és terjesszenek egy robusztus szerkesztőprogramon keresztül, amely az Adobe Illustratorra és az animációs szoftverekre emlékeztet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39675807)

- A Trangram, a mozgóképek és SVG animációk készítésére szolgáló ingyenes platform jogi fenyegetéseknek van kitéve a domain nevével kapcsolatban, ami vitákat vált ki a Flash-hez való hasonlóságáról és a fejlesztésekkel kapcsolatos ötletekről.
- A felhasználók csodálják a Trangramot a felhasználóbarát felületéért és oktatási értékeiért, de aggodalmukat fejezik ki a funkciók hiánya és a webalapú alkalmazások hosszú távú életképessége miatt.

## [Sebességmérő 3.0: Új böngésző benchmark a webalkalmazások reakciókészségéhez](https://browserbench.org/announcements/speedometer3/)

- A Speedometer 3.0, az Apple, a Google, a Microsoft és a Mozilla által közösen létrehozott böngésző benchmark mostantól elérhető a webes alkalmazások reakciókészségének értékelésére új felhasználói interakció-szimulációkkal.
- A friss irányítási struktúra keretében kifejlesztett rendszer a főbb böngészőmotorok hozzájárulásait is magában foglalja, hogy növelje a böngészőfeladatok mérésének pontosságát, és a felhasználók számára potenciálisan előnyös teljesítményoptimalizálással járjon.
- A benchmark igyekszik tükrözni a kortárs webes tájképet, változatos teszteket és optimalizálási lehetőségeket kínálva a felhasználói élmény fokozására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39670035)

- A vita középpontjában a böngésző teljesítményének összehasonlító tesztjei állnak, mint például a Speedometer 3, amely a valós webes alkalmazások reakciókészségét mutatja be.
- A felhasználók böngészők és eszközök között elemzik a pontszámokat, azonosítva a böngészőhibákat, a hangkompatibilitást és a böngészőspecifikus hibákat.
- A böngészési élmény javításáról szóló vitát gazdagítva megosztják a fokozatos pontszám-javításokkal, az alkalmazások különböző eszközökre és böngészőkre való optimalizálásával kapcsolatos fejlesztői kihívásokkal, valamint a böngésző teljesítményét befolyásoló bővítményekkel kapcsolatos aggályokkal kapcsolatos meglátásokat.

<head>
  <meta property="og:title" content="JSON Canvas: Infinite Canvas adatszervezés lehetővé tétele" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=JSON%20Canvas%3A%20Infinite%20Canvas%20adatszervez%C3%A9s%20lehet%C5%91v%C3%A9%20t%C3%A9tele&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%2012.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
