---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [Skálázható AI Agent Masters 3D virtuális környezetek](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- A SIMA csapat egy olyan skálázható utasítható többvilágú ügynököt (SIMA) mutat be, amely képes természetes nyelvű utasításokat követni különböző videojáték-forgatókönyvekben.
- A SIMA célja, hogy egy univerzális mesterséges intelligencia-ügynök legyen 3D-s virtuális környezetekhez, amely a feladatmegértésre összpontosít a csúcspontszámok elérésével szemben, és potenciált mutat a különböző játékterületek átfogásában.
- A kutatás célja, hogy növelje a mesterséges intelligencia-ügynökök készségét a fejlett nyelvi parancsok értelmezésében és végrehajtásában a virtuális és valós életben történő összetett vállalkozásokhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- A beszélgetés a játékokban használt mesterséges intelligenciáról szól, kiemelve az OpenAI mesterséges intelligencia-ügynökének sikerét a Dota játékban, és megvizsgálva a mesterséges intelligencia hatását a játékstratégiákra és az NPC-k szerepére.
- A cikk foglalkozik az olyan bonyolult játékokhoz, mint a Magic: The Gathering, a mesterséges intelligencia fejlesztésének kihívásaival, és megvitatja a mesterséges intelligencia-technológia értékét és hátrányait a videojátékokban.
- A beszélgetés során szó esik a mesterséges intelligencia és az emberi intelligencia összehasonlításáról a játékokban, valamint a mesterséges intelligencia alkalmazásáról a harci kiképzésben és valós helyzetekben.

## [A képviselőház elfogadta a TikTok eladásának kikényszerítését célzó törvényjavaslatot, különben amerikai tiltás vár rá](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- Az amerikai képviselőház mindkét politikai párt által támogatott törvényjavaslatot hagyott jóvá, amely a nemzetbiztonsági aggályok és Kína közösségi médiára gyakorolt befolyása miatt arra kötelezi a TikTok kínai tulajdonosát, hogy adja el az alkalmazást, vagy kockáztassa az amerikai tilalmat.
- A TikTok ellenzi a törvényjavaslatot, negatív gazdasági hatásokra és amerikai felhasználók millióinak okozott károkra hivatkozva.
- A törvényjavaslat akadályokba ütközik a szenátusban, és jogi vitákat válthat ki, ami fokozhatja a feszültséget az USA és Kína között a technológiai ellenőrzés terén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- A TikTok esetleges betiltását az Egyesült Államokban a kínai tulajdonlással, propagandával és nemzetbiztonsággal kapcsolatos aggályok miatt vitatják.
- A viták kiterjednek a kereskedelmi kapcsolatok kölcsönösségéről, a szólásszabadságról és a közösségi médiaplatformok külföldi tulajdonlásának következményeiről szóló érvekre is.
- A résztvevők az adatgyűjtés szabályozásának fontosságáról, az algoritmikus átláthatóságról és a digitális korszakban a nemzetközi kapcsolatokban való eligazodásról beszélnek.

## [Tanuljon mesterséges intelligenciát táblázatokkal: GPT2 implementálása Excelben](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- A "Spreadsheets-are-all-you-need-need" a GPT2 Excelbe való integrálásával egy alacsony kódú megközelítést mutat be a mesterséges intelligencia tanulására, különböző szakembereket és a mesterséges intelligencia szerelmeseit célozva meg.
- A felhasználók felfedezhetik a tokenizálást és az LLM-ek funkcióit a mellékelt leckéken és demókon keresztül, lehetővé téve egy alapvető GPT2 modell forward pass szimulációját egy Excel-fájlon belül.
- Bár nem olyan erős, mint a ChatGPT, ez a projekt gyakorlati példákkal és mélyreható magyarázatokkal egyszerűsíti a kezdők számára a mesterséges intelligencia fogalmait.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- A projekt kezdetben a Google Sheets-ben kezdődött, de a méretkorlátozások miatt Excelre váltott, kiemelve a szerző EECS és mérnöki hátterét.
- A beszélgetés során a táblázatkezelő táblázatok felhasználását vizsgáljuk a kódolási kihívások és a mesterséges intelligencia modellek számára, megvitatva a bennük rejlő lehetőséget, hogy komplex alkalmazásokká fejlődjenek. Emellett kitér az Excel különböző nyelvi változatainak felhasználására is.
- A posztban említést teszünk a GPT-2 típusú mesterséges intelligencia modellek Excelbe történő integrálásáról és az emberi inputból való tanulás megerősítésének jelentőségéről.

## [Innovatív technológia: Fényképek továbbítása vezeték útján az 1930-as években](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- A Kottke.org változatos tartalmakat kínál, például cikkeket, hírleveleket és árucikkeket, amelyeket a tagok adományaiból és a partnerek bevételeiből finanszíroz.
- Egy cikk az 1930-as évek újságoknak küldött drótfényképekkel foglalkozik, bemutatva a korszak fejlett technológiáját.
- Az olvasói hozzászólások a hasonló technológiával való személyes találkozásokkal és a téma további szempontjaival gazdagítják a vitát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- A vita az oktatási videók időbeli átalakulását vizsgálja, különös tekintettel az olyan platformokra, mint a YouTube, valamint az olyan szempontokra, mint a minőség, a hozzáférhetőség és a tartalomszervezés.
- A felhasználók megvitatják, hogy a technológia, a tőke és a gyártási értékek hogyan befolyásolják a videók készítését és az oktatóvideók hatékonyságát az összetett gondolatok tisztázásában.
- Nosztalgikus érzéseket táplálnak a régebbi technológiák, például a faxkészülékek, a kommunikációs módszerek egyszerűsége, a telefonvonalak történelmi használata a műsorszóráshoz, valamint a média megőrzésének fontossága iránt.

## [Flox 1.0: Dev-környezetek egyszerűsítése Nix-alapú kóddal](https://github.com/flox/flox)

- A Flox 1.0, a Flox vezérigazgatója, Ron Efroni által készített nyílt forráskódú CLI platform, amely a Nix-alapú deklaratív keretrendszer segítségével racionalizálja a fejlesztési környezeteket.
- A fejlesztők több reprodukálható környezetet hozhatnak létre különböző csomagkombinációkkal, amelyek hordozhatóak a különböző rendszerek között, és a felhasználói térben futnak kötetcsatlakoztatás vagy portproxing nélkül.
- A GitHubon keresztül elérhető Flox nem ír elő regisztrációt, így kényelmes megoldást kínál a fejlesztési folyamatok egyszerűsítésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- A Flox 1.0 egy nyílt forráskódú CLI, amely a Nixet használja a reprodukálható fejlesztői környezetek létrehozásához, és arra törekszik, hogy egyszerűsítse a fejlesztői stacket és barátságos testreszabhatóságot biztosítson.
- A felhasználók eltérő véleményeket fogalmaztak meg a Nix összetettségéről, de hatékonyságáról; a Floxot kritika éri a licencek esetleges módosítása és az olyan eszközökkel való összehasonlítás miatt, mint a Daytona.
- A Nix elismerést kap a függőségek ellenőrzéséért és reprodukálhatóságáért, ami arra készteti a felhasználókat, hogy alternatív eszközöket javasoljanak a hatékonyabb környezetkezeléshez.

## [LaVague: Selenium böngészés automatizálása nyílt forráskódú AI-vel](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- A LaVague természetes nyelvi parancsok segítségével automatizálja a böngésző műveleteit, célja a feladatok egyszerűsítése és a felhasználók időmegtakarítása.
- Az eszköz nyílt forráskódú technológiákat és mesterséges intelligencia módszereket használ a felhasználóbarát és átlátható élmény biztosítása érdekében, és integrálódik a Seleniummal a webes automatizáláshoz.
- A LaVague a helyi modellek támogatásával prioritásként kezeli az adatvédelmet, és arra törekszik, hogy demokratizálja a mesterséges intelligencia hozzáférhetőségét az online tevékenységekhez, miközben jövőbeli fejlesztéseket tervez a nagyobb funkcionalitás és a felhasználói elkötelezettség érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- A Selenium böngészés automatizálására szolgáló nyílt forráskódú eszköz, a LaVague hatékonyságát vizsgálják, különösen az összetett saas oldalakon, és alternatívaként a Playwright-ot javasolják a Chrome plugin-nal.
- A felhasználók kiemelik a LaVague hasznosságát olyan feladatokban, mint a Google Fotók kiürítése, míg a viták az automatizálásnak a munkakörökre, a gazdaságra és a lehetséges mesterséges intelligencia fejlesztésekre gyakorolt hatása körül forognak.
- Bemutatásra kerül egy új eszköz a weboldal-navigáció automatizálására, kiemelve annak funkcionalitását és lehetséges integrációját, tovább éltetve a Selenium és a Playwright automatizált tesztelésre való használatáról és a munkaerőre gyakorolt hatásáról szóló vitát.

## [Az IRS bemutatja a Direct File-t: ingyenes adóbevallás 12 államban](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- Az IRS 12 államban vezette be a Direct File nevű új, ingyenes adóbevallási szolgáltatást, amelyből potenciálisan közel 19 millió magánszemély részesülhet.
- A Direct File az egyszerű adóbevallással rendelkező adófizetők számára készült, biztonságos és díjmentes lehetőséget biztosítva a benyújtásra.
- Bár a szolgáltatás támogatja a meghatározott jövedelemtípusokat és adókedvezményeket, vannak korlátozások a jövedelemhatárokra, a bejelentési státuszokra és a jelentendő jövedelemkategóriákra vonatkozóan, és jelenleg kísérleti fázisban van, és a jövőben esetleg más államokra is kiterjeszthető.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- Az IRS 12 államban indította el az ID.me-n keresztül a Direct File ingyenes adóbevallási szolgáltatást, ami adatvédelmi aggályokat és vitákat váltott ki a kísérleti projekt folytatásáról vagy jobb megoldások kereséséről.
- Az olyan biztonsági intézkedéseket, mint az arcfelismerés és a biometrikus ellenőrzés az adóbevallásnál, a magánélet védelmével és a kormányzati felügyelettel kapcsolatos aggodalmak miatt vitatják, az Egyesült Államok bonyolult adórendszerének és az adóelőkészítő cégek lobbizásának közepette.
- Az adórendszer egyszerűsítésére, a hitelesítési rendszerek, például a login.gov javítására és az olyan reformokra vonatkozó javaslatok, mint a 1040-EZ űrlap online visszaállítása, valamint az adóbevallási kihívásokról, a kormányzati informatikai projektekről, valamint a bonyolultság és az életmódbeli preferenciák közötti egyensúlyról szóló gondolatok kerülnek megvitatásra.

## [A matematika csodája: Geometriai csodákat tár fel a papír hajtogatása](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- Az előadó olyan matematikai és geometriai fogalmakkal foglalkozik, mint a szögek háromszögezése, szabályos sokszögek szerkesztése, Poisson-szám és izometrikus beágyazások.
- A negatív Poisson-arányú anyagokat orvosi alkalmazásaik miatt emelik ki, ötvözve a geometriát, a fizikát és a mindennapi tapasztalatokat.
- A természeti csodákat hangsúlyozva az előadás különböző kontextusokban feszegeti a tudományos határokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- Tadashi Tokieda "Egy világ egy papírlapból" című előadása matematikai fogalmakat boncolgat papírhajtogatás, -rakás és -gyűrés segítségével, lenyűgözve a nézőket észbontó kísérletekkel.
- A nézők csodálják Tadashi magával ragadó előadásmódját és a videóban bemutatott lebilincselő matematikai jelenségeket.
- Tadashi Tokieda, a Stanford matematika professzora, aki nyolc országban élt, aktívan támogatja a matematikai ismeretterjesztést, különösen az Afrikai Matematikai Tudományos Intézettel való együttműködésben.

## [Navigálás a modern weben: A felhasználói élmény egyszerűsítése](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- Johan kritizálja a modern webet a túlzott bonyolultsága és a nem hatékony működése miatt, és ezeket a problémákat annak tulajdonítja, hogy a fejlesztők a böngésző alapértelmezett funkcióival babrálnak, ami a felhasználók frusztrációját okozza.
- Technikai bejegyzései pesszimista hangnemet ütnek meg, amelyet az az őszinte vágy vezérel, hogy egyszerűbb és felhasználóbarátabb webes környezetet teremtsen.
- Johan csalódottsága a web jelenlegi állapotával kapcsolatban rávilágít az innováció és a felhasználói élmény egyensúlyának fontosságára, hogy áramvonalasabb és elérhetőbb online világot teremtsünk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- Ha a szoftverfejlesztés során a könnyű fejleszthetőséget helyezzük előtérbe a könnyű használhatósággal szemben, az nem optimális felhasználói élményhez vezet, ami rávilágít a webes UX kihívásaira.
- Az olyan problémák, mint a natív böngészőfunkciók hiánya, a lassú HTML/CSS innováció és az olyan új technológiákkal szembeni ellenállás, mint a webkomponensek, hozzájárulnak ezekhez a kihívásokhoz.
- Az innováció, a hatékony kommunikáció és a proaktív problémamegoldás elengedhetetlen a felhasználói élményt érintő kérdések kezeléséhez, hangsúlyozva a verseny fontosságát a hozzáférhetőség és a használhatóság terén.

## [Fenntartható homok akkumulátor tárolja a hét hőjét a város számára](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- A Polar Night Energy egy nagyméretű "homokakkut" épít Finnországban, amely akár 100 MWh hőenergiát is tárolhat a helyi távfűtési rendszer számára.
- Az akkumulátor a hálózati áramfelesleggel fűti a homokot, célja a szén-dioxid-kibocsátás csökkentése és Pornainen városának egy heti hőellátása.
- A projekt bemutatja a homokelemek életképességét a fenntartható energiatárolás érdekében hűvös környezetben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- A szöveg a homokalapú energiatároló rendszerek, köztük a homokelemek és a homokkal töltött vödrök otthoni fűtésre való felhasználásának fejlődésével és hatékonyságával foglalkozik.
- Megvizsgálja a napkollektoros melegvíz-panelek környezeti hatását és hatékonyságát a napelemes panelekével szemben, kiemelve a homok szerepét az energiatárolás fenntartható hőtömegeként.
- Ezen túlmenően tárgyalja a fázisváltó anyagok használatát az épületek hőmérsékletének szabályozására, az eltérő fenntarthatósági megközelítéseket Európában és az Egyesült Államokban, valamint a villamosenergia-piacokon a Feed-in-Premium rendszerekre való áttérést, a különböző éghajlatú fűtési és hűtési rendszerek előtt álló akadályok mellett.

## [Az OpenAI integrált 01. ábra Robot bemutatja a társalgási és feladatképességeket](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- Az OpenAI modellekkel működő 01. ábra neurális hálózatokat használ a vizuális és nyelvi intelligenciához, hogy beszélgetéseket folytasson és hatékonyan hajtson végre feladatokat.
- A videó bemutatja, hogy a Figure neurális hálózatai hogyan jeleskednek a robotikus műveletekben, bemutatva annak képességeit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- A Twitter-beszélgetések a mesterséges intelligencia és a robotika legújabb fejlesztéseit mutatták be, a robotok manipulációjának és a hangvezérelt műveletek lenyűgöző bemutatásával.
- A résztvevők megvitatták a mesterséges intelligencia technológiában rejlő lehetőségeket és korlátait, és olyan kérdésekkel foglalkoztak, mint a késleltetés, a tokenizáció és a természetes nyelvi interakciók.
- A viták a szkepticizmus és a csodálkozás keverékét tükrözik a mesterséges intelligencia és a robotika terén elért fejlődéssel és képességekkel kapcsolatban.

## [Giant Sequoias az Egyesült Királyságban: Növekedés és ellenálló képesség elemzése](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- Az Egyesült Királyságba importált óriás mamutfenyők, amelyeket a UCL és a Kew-i Királyi Botanikus Kertek tanulmányoztak, alkalmazkodási és szénmegkötési képességet mutatnak, és némelyikük felülmúlja amerikai társaikat.
- A közel 5000 fát elemző tanulmány kulcsfontosságú adatokat szolgáltat az Egyesült Királyság potenciális faültetéseihez, kiemelve a szekvenciák hatékony kezelésének fontosságát a változó klímában.
- Ez a kutatás az első átfogó vizsgálat a mamutfenyők növekedési üteméről és ellenálló képességéről az Egyesült Királyságban, ami rávilágít a fák potenciális hosszú távú sikerére az országban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- A tudósok az óriás mamutfenyők növekedését kutatják az Egyesült Királyságban, szembeállítva életerejüket az őshonos kaliforniai élőhelyükkel, a szaporodás kihívására összpontosítva a különleges magtermelési feltételek miatt.
- A vita kiterjed az erdők jelentőségére a szén-dioxid megkötésében, a különböző módszerek kihívásaira és korlátaira, valamint a faültetésben rejlő lehetőségekre az éghajlatváltozás kezelésében.
- A témák között szerepelnek a különböző mamutfenyők tulajdonságai és felhasználási területei, a skót felföldön zajló erdőtelepítési kezdeményezések, valamint a Trees For Life szervezet erdőtelepítésre irányuló erőfeszítései.

## [Nanók: Fokozott biztonságot és sebességet kínáló Unikernel](https://nanos.org)

- A Nanos egy unikernel, amelyet egyetlen alkalmazás virtualizált környezetben történő futtatására terveztek, és a Linuxhoz képest nagyobb biztonságot és sebességet biztosít.
- Kiválóan alkalmas a kód gyors futtatására, különösen a statikus tartalmak kezelésére, és virágzó fejlesztői közösséggel rendelkezik.
- A NanoVMs kereskedelmi támogatási szolgáltatásokat nyújt a Nanót használó vállalkozások számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- A Nanos egy unikernel, amelynek célja az alkalmazás stack egyszerűsítése azáltal, hogy virtuális gépként működik, de a Kubernetes esetében óvatosságra int a lehetséges teljesítmény- és biztonsági hátrányok miatt, amelyek miatt szükség van egy hypervisorra.
- A felhőkörnyezetekben az egyszerűsége és a tiszta kódja miatt dicsérik, a megbeszélések a fájlrendszerekre, a helyi alkalmazásfuttatásra és a Linux kernelekkel való összehasonlításokra összpontosítanak. Az érdeklődés kiterjed az olyan projektekre, mint a projectacrn.org és az UMCG ütemezés.
- A felhasználók érdeklődnek egy központosítottabb közösség iránt, a Nanos kutatási és fejlesztési célú feltárása, a lehetséges Rust programozási integráció, valamint a Rust előnyei a C-vel szemben a szoftverfejlesztésben.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skálázható AI Agent Masters 3D virtuális környezetek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sk%C3%A1l%C3%A1zhat%C3%B3%20AI%20Agent%20Masters%203D%20virtu%C3%A1lis%20k%C3%B6rnyezetek&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%2014.%2C%20cs%C3%BCt%C3%B6rt%C3%B6k%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
