---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [Oregon az Apple ellenállása ellenére is elfogadja a javításhoz való jogról szóló törvényt](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)


### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- Oregon az Apple ellenállása ellenére elfogadta a javításhoz való jogról szóló törvényt, amely tanúsítási szabványokat határoz meg a független javítószolgáltatók számára.
- Vita folyik arról, hogy ez a törvény hogyan érinti a javítóipart, miközben a gyártók aggódnak a tanúsítás ellenőrzése és a jogi megfogalmazás elemzése miatt.
- A viták érintik az Apple álláspontját, a biztonsági funkciókat, az e-hulladék hatásait, valamint a technológiai javítási politikák és lobbistratégiák etikai dilemmáit is.

## [A siker skálázása: Figma Postgres Sharding forradalma](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- A Figma adatbázis-csapata sikeresen megvalósította a horizontális shardingot a Postgres stackjükön a szinte végtelen skálázhatóság érdekében, a szakértelem miatt az RDS Postgres-t választva a NoSQL adatbázisok helyett, növelve a skálázhatóságot és a megbízhatóságot, minimális hatással a terméklogikára.
- A sharding kulcsok és hash függvények kulcsfontosságúak voltak az adatok hatékony továbbításában, egy új golang szolgáltatás, a DBProxy létrehozásával, valamint sharded nézetekkel a nem sharded adatbázisokon a műveletek racionalizálása érdekében, olyan kihívások kezelésével, mint a sémafrissítések és a cross-shard tranzakciók.
- A csapat azt tervezi, hogy értékeli a jelenlegi megoldást, és alternatív megközelítéseket vizsgál a rendszer jövőbeli fejlesztésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- A Figma a horizontális megosztás mellett döntött, nem pedig a YugabyteDB-re való áttérés mellett a tábláik skálázása érdekében, mivel a költségek és a migrációs kockázatok miatt maradtak az RDS mellett.
- A megbeszélés különböző adatbázis-kezelési stratégiákat tárgyal, beleértve a többszemélyes használatot, az ügyfelenkénti egy adatbázist és a Citus használatát a skálázáshoz, kiemelve az egyes megközelítések összetettségét és előnyeit.
- A beszélgetés során az elosztott adatbázisokra támaszkodó induló vállalkozásokra vonatkozó megfontolások és a Google Cloud Spannerhez hasonlóan a vendor lock-in kockázata is terítékre kerül.

## [A SpaceX innovatív küldetést szállít a Nemzetközi Űrállomásra](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- Az összefoglaló a SpaceX Falcon 9 rakéta és a Dragon űrhajó segítségével a Nemzetközi Űrállomásra irányuló küldetését ismerteti, kitérve a felszállásra, a pályára állításra, a fáziségetésekre, a dokkolásra és a nyomás alá helyezési szakaszokra.
- A SpaceX aprólékos pozicionáló égéseket és dokkolási manővereket hajt végre a legénység behatolásához, miután megközelítette az állomást.
- Emellett kiemeli a SpaceX további projektjeit, például a Starlinket és a Starshipet, hangsúlyozva a magánélet védelme iránti elkötelezettségüket és a beszállítókkal való együttműködésüket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- A beszélgetés a SpaceX Starship programját járja körül, kiemelve a sikeres repülési teszteket, a visszatérési kihívásokat, a pályára állási sebességet és a jövőbeli küldetési lehetőségeket.
- A SpaceX-nek álcázott hamis közösségi médiafiókok említése, a rakéta röppályájának sajátosságai és az űrbeli üzemanyag-átadás jelentősége is szóba kerül.
- A különböző rakétakezdeményezések és a SpaceX űrhajójának segítségével történő emberes holdraszállás lehetőségeinek összehasonlítása.

## [Az FCC 100 Mbps-ra emeli a minimális szélessávú sebességet](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- Az FCC 25 Mbps-ról 100 Mbps-ra emelte a minimális szélessávú sebességet letöltés és 20 Mbps feltöltés esetén, hogy javítsa az alulszolgáltatott területek azonosítását és a kormányzati források elosztását.
- A jövőbeli tervek között szerepel a szélessávú mérőszámok 1000 Mbps-ra emelése letöltés és 500 Mbps-ra feltöltés esetén.
- A republikánus biztosok ellenvéleményt fogalmaztak meg, és azt javasolták, hogy a sebességi referenciaértékek között a SpaceX Starlinkhez hasonló, nagy sebességű kapcsolatot kínáló műholdas internetszolgáltatásokat is el kellene ismerni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- Az FCC 100 Mbps-ra emelte a minimális szélessávú sebességre vonatkozó követelményt, ami vitákhoz vezetett a nagyobb feltöltési sebesség szükségességéről és az internetes technológia fejlődéséről.
- A felhasználók megjegyzik a szolgáltatók fejlesztéseit, hangsúlyozva a szimmetrikus kapcsolatok fontosságát és az FCC-szabályozások hatását a szélessávú sebességre.
- A viták kiemelik a gyorsabb sebesség, a megbízható infrastruktúra és az internethez való méltányos hozzáférés jelentőségét minden felhasználó számára, miközben a lehetséges költségnövekedés és a hozzáférési kihívások miatt aggodalmak merülnek fel.

## [A Onerep.com vezérigazgatója több emberkereső céggel is kapcsolatban állt](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- Az Onerep.com adatvédelmi céget azért vizsgálják, mert Fehéroroszországból és Ciprusról működik, és alapítója több személykereső szolgáltatást is indított.
- Bár tagadja a kapcsolatot, az Onerep gyaníthatóan kapcsolatban áll a Nuwber.com személykereső oldallal, ami etikai aggályokat vet fel a személyes adatok eladásával kapcsolatban, miközben azok eltávolításáért díjat számít fel.
- Az alapító Dimitri Shelest, aki a múltban agresszív e-mail marketingről és spam affiliate programokról ismert, ellentmond a vállalat online biztonság iránti elkötelezettségének, ami a KrebsOnSecurity által az adatbrókerek és az emberkereső szolgáltatók vizsgálatára késztette.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- A beszélgetés kiterjed az adatvédelemre, a hírnévkezelésre és a politikai árucikkek értékesítésének etikájára, kitérve a személyes adatok online eltávolításával kapcsolatos kihívásokra és az adatvédelmi cégek szerepére.
- A témák között szerepel az AI-technológiák használata, a technológiai óriások hatása a magánéletre, valamint a "törölj engem" szolgáltatások hatékonyságáról és az adatgyűjtési gyakorlatok etikai következményeiről szóló viták.
- Hangsúlyozza az online adatvédelem fenntartásának összetettségét, és szigorúbb szabályozást szorgalmaz a digitális térben.

## [Miért a modern kanapék elmaradnak: Az eldobható bútor kultúra felemelkedése](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- A cikk rámutat a modern kanapék minőségének csökkenésére, amelyet az olcsóbb anyagok és gyártási módszerek okoznak, és amely az eldobható bútorok kultúráját táplálja.
- Azt javasolja, hogy a trend leküzdése érdekében a divatos, de rosszul kivitelezett alternatívák helyett a vintage, kiváló minőségű darabokat válasszuk.
- Az amerikai bútoriparban, különösen Észak-Karolinában, a tengerentúli gyártás irányába történő elmozdulás a helyi gyártási munkahelyek csökkenéséhez vezetett, ami arra késztette a fogyasztókat, hogy a jobb minőség és az egyediség érdekében a vintage kanapékhoz forduljanak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- A felhasználók véleménye megoszlik az IKEA bútorok minőségéről és tartósságáról, egyesek dicsérik a hosszú élettartamot, mások pedig problémákkal küzdenek az olyan anyagokkal kapcsolatban, mint a forgácslap.
- Az IKEA-bútorok tartósságának növelésére vonatkozó ajánlások közé tartozik a tömörfa választása és az alapos összeszerelés.
- Néhány felhasználó a kiváló tartósság miatt előnyben részesíti az antik vagy csúcskategóriás márkákat, és további javaslatokat ad az IKEA áruházakban való navigáláshoz és a bútorok hatékony összeszereléséhez.

## [A Boeing egykori informátora megjósolta a halálát; a család barátja bűnözői játékot gyanít](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- A Boeing egykori informátora, John Barnett halála előtt megjósolta a halálát, a család barátja gyanítja, hogy nem öngyilkosság történt.
- Barnett korábban aggodalmának adott hangot a Boeing nem biztonságos gyakorlataival kapcsolatban, és megtorlástól tartott, amiért megszólalt.
- A Boeing elleni per Barnett halála ellenére is folytatódik, és a Boeing szomorúságának adott hangot a helyzet miatt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- A beszélgetés gyanús halálesetekről, összeesküvés-elméletekről és a bejelentőkkel, a Boeinghez hasonló vállalatokkal és olyan prominens személyiségekkel kapcsolatos vitákról szól, mint Jeffrey Epstein.
- Ez magában foglalja a szabálytalanságokkal, a biztonsággal, az etikával, a hivatalos történetekkel szembeni szkepticizmussal, valamint a nyomozás és a nagyhatalmú szervezeteket leleplező személyek védelmének fontosságával kapcsolatos aggályokat.
- A viták emellett a társadalmi normákat, a gonosz hétköznapiságának fogalmát, valamint a visszaélések feltárása során a bejelentők által tapasztalt nehézségeket vizsgálják.

## [A böngésző feladatainak automatizálása a Skyvern LLM-jeivel és a számítógépes látással](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- A Skyvern egy nyílt forráskódú eszköz, amely LLM-eket és számítógépes látást használ a böngészőalapú munkafolyamatok automatizálására, természetes nyelvű API-val a back-office feladatokhoz.
- A munkafolyamatok skálázhatósági kihívásait az LLM-ek kihasználásával kezeli, hogy elemezze a webhelyek elrendezését és XPath-ok nélkül alkalmazkodjon, jelenleg olyan feladatokat támogat, mint a beszerzés és a kormányzati interakciók.
- Az eszköz az orvosi EHR-adatbevitel és az ügyfélkutatás automatizálását tervezi, még a korai fejlesztési szakaszban marad, és a felhasználók véleményét kéri.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- A Skyvern egy nyílt forráskódú eszköz, amely nagy nyelvi modelleket (LLM) és számítógépes látást használ a böngészőalapú munkafolyamatok automatizálására, és természetes nyelvű API-t kínál az olyan back-office feladatokhoz, mint a beszerzés és az álláspályázatok.
- A megbeszélések az LLM-ek webkaparásra való felhasználásáról, az automatizálás kihívásairól, például a költségekről és a spam megelőzéséről, valamint a CAPTCHA szolgáltatások potenciális sebezhetőségéről szólnak.
- A jövőbeli tervek között szerepel az orvosi adatbevitel kiterjesztése, egy LLM router bevezetése a felhasználói támogatáshoz, valamint egy önkiszolgáló felhasználói felület létrehozása az ügyféladatbázis jobb elérhetősége érdekében.

## [Švejk öröksége: Humoros szatíra a háborúról](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "A jó katona Švejk" Jaroslav Hašek cseh író szatirikus regénye, amely Josef Švejk antihősét mutatja be az első világháborúban, gúnyolódva a bürokrácián, a katonaságon és a háborún.
- A regényt több nyelvre is lefordították, és számos adaptáció, például színdarabok, filmek és képregények ihlette.
- Annak ellenére, hogy Hašek idő előtt elhunyt, mielőtt befejezte volna a történet tervezett hat részét, Švejk maradandó öröksége továbbra is generációkat befolyásol és inspirál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- A beszélgetés olyan klasszikus könyvekből merít, mint "A jó katona Švejk", "A kis herceg" és "A 22-es csapdája", hangsúlyozva a humort és a társadalomkritikát az elbeszélésekben.
- Az olvasók felfedezik a gyermekkori kedvencek idővel változó perspektíváit, és a történetekben rejlő témákra és feliratokra reflektálnak.
- A betekintés a Švejk tartós vonzerejére, humorára, illusztrációira és az emberi szellem vizsgálatára terjed ki, valamint a katonai életről, a társadalomról, Csehszlovákiáról a második világháborúban, a kulturális identitásról és a nyelvi különbségekről, valamint a szerző, Jaroslav Hašek politikai nézeteiről és az oroszországi emigráns munkáról szól.

## [A Getty Múzeum és a Smithsonian 88 ezer ingyenes művészeti képet kínál](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- A Getty Múzeum és a Smithsonian Múzeum nagy felbontású képeket és művészeti könyveket bocsát a nyilvánosság rendelkezésére a Creative Commons Zero licenc alapján.
- Az Open Culture ingyenes oktatási anyagokat kínál, például hangoskönyveket, online kurzusokat és filmeket, amelyekben a művészet, az irodalom, a filmművészet és a filozófia kiemelkedő alakjai szerepelnek.
- A Dan Colman által vezetett Open Culture 2006 óta áll ki az ingyenes oktatási források mellett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- A Getty Múzeum közel 88 000 művészeti képet tett hozzáférhetővé a nyilvánosság számára, amelyek közül néhány a közkincsek körébe tartozik.
- A beszélgetések a szerzői jogi szabályokról, a kiváló minőségű képek felhasználásáról, valamint a múzeumi képek interneten történő felhasználásának jogi/gyakorlati kérdéseiről szólnak.
- Szó esik még a művészek alkotásainak mesterséges intelligencia modellek számára történő licenceléséről, az emberi művészek helyettesítésétől való félelmekről, valamint a mesterséges intelligencia etikai dilemmáiról a művészeti ágazatban.

## [Előrelépés a Voyager 1 kommunikációs problémájának megoldásában](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- A Voyager 1 űrszonda talán megoldotta a kommunikációs problémáit, miután kapott egy javító parancsot, és dekódolt egy sikeres memóriadeportot a repülési adatrendszeréből.
- A mérnökök most az adatok elemzésén dolgoznak, és a további hibakeresés érdekében összehasonlítják azokat a korábbi adásokkal.
- A kihívások közé tartoznak a jelentős kommunikációs késedelmek és a probléma megoldásához szükséges szakértelemmel rendelkező mérnökök megtalálása.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- A Voyager űrhajóhoz hasonló, régebbi projekteken dolgozó mérnökök olyan kihívásokkal szembesülnek, mint a hiányos dokumentáció, a szoftver karbantartási problémák és a finanszírozási korlátok.
- A szöveg a Voyager 1-gyel való lehetséges jövőbeli interakciókat és az űrhajók űrkutatásra való küldésének gondolatát tárgyalja, a kódolási gyakorlatok és az elavult technológiák megértése mellett.
- A tanulmány a kapitalizmusnak a szoftverfejlesztésre gyakorolt hatását is vizsgálja az örökölt projektekkel összefüggésben.

## [NY kizárja a szerzői jogi trollt etikátlan gyakorlat miatt](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- Richard Liebowitzot, a New York-i szerzői jogi trollt etikátlan magatartásért, például hazudozásért, ködösítésért és a bírósági végzések figyelmen kívül hagyásáért kizárták a kamarából.
- A Liebowitzhoz hasonló szerzői jogi trollok megfélemlítő leveleket küldenének a vállalatoknak, szerzői jogok megsértését állítva, és magas összegű kártérítést követelve.
- Ez a kizárás a szükséges jogi felkészültség nélkül folytatott ragadozó szerzői jogi gyakorlat veszélyeit hangsúlyozza, bemutatva a tisztességtelenség és a bírósági eljárás kijátszásának következményeit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- Richard Liebowitz szerzői jogi ügyvédet New Yorkban kizárják a kamarából etikátlan magatartás, többek között szerzői jogi ügyekben tanúsított tisztességtelen magatartás miatt, ami vitát vált ki az ügyvédi felelősségre vonásról.
- Aggodalomra ad okot a szerzői jogi törvényekkel való visszaélés és az etikátlan gyakorlatok, például a fenyegető levelek küldése vállalatoknak, ami kérdéseket vet fel a jogi etikával kapcsolatban.
- Az ügy kiemeli az alapos kutatás és az etikus magatartás jelentőségét a szerzői jogi és szabadalmi ügyekben, hangsúlyozva az ilyen ügyekben hozott jogi döntések hatását.

## [A diákok innovatív étkezési szokások összefoglaló projektjükkel Hackathon győzelmet arattak](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- A szerző és barátja, Ben győztesként került ki a Tufts Egyetemen rendezett hackathonból egy olyan projekttel, amely a diákok étkezési szokásait foglalja össze, és intelligens promóciós stratégiákkal több száz felhasználót vonzott.
- Az egyetem étkezési terv portáljának gyengeségeit azonosították, és a vendégek hozzáférését használták az adatgyűjtéshez, annak ellenére, hogy technikai akadályokba ütköztek a bejelentkezés és az információk lekérdezése során.
- A kihívásokat leküzdve elismeréseket kaptak a projektjük tervezéséért, ami mind a szerző, mind Ben számára kielégítő és örömteli élményt jelentett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- A szerző egy hackathon megnyerése után elmélkedik az érettség és az empátia jelentőségéről a mérnöki szakmában, beszél az örökölt rendszerekről, a biztonsági hibákról, valamint a friss ötletek és a stabilitás egyensúlyáról az iparágban.
- A beszélgetés során olyan témák is szóba kerülnek, mint a kód refaktorálása, az elavult gyakorlatok frissítése, az etikus hackelés és az egyetemi rendszerek laza biztonsága.
- A poszt a hackathonok előnyeit és hátrányait vizsgálja a hagyományos kutatási támogatásokkal szemben, és beszámol a prototípusokat bemutató csapatokkal szerzett tapasztalatokról, amelyek közül néhány felhasználó a szórakozás és az innováció ellenére fárasztónak találta a kihívásokat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oregon az Apple ellenállása ellenére is elfogadja a javításhoz való jogról szóló törvényt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oregon%20az%20Apple%20ellen%C3%A1ll%C3%A1sa%20ellen%C3%A9re%20is%20elfogadja%20a%20jav%C3%ADt%C3%A1shoz%20val%C3%B3%20jogr%C3%B3l%20sz%C3%B3l%C3%B3%20t%C3%B6rv%C3%A9nyt&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%2015.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
