---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [A webes teljesítmény optimalizálása minden eszközre](https://danluu.com/slow-device/)

- A webes felduzzadás hatással van a lassú kapcsolatokkal rendelkező felhasználókra, mivel a sávszélesség meghaladja a CPU-teljesítményt, ami használhatósági problémákat okoz a kis teljesítményű eszközökön.
- A cikk kiemeli, hogy a hozzáférhetőséget és a használhatóságot minden platformon előtérbe kell helyezni, hogy az alacsony és magas szintű eszközök közötti teljesítménykülönbségeket kezelni lehessen.
- A weboldalak optimalizálása a jobb teljesítmény érdekében minden eszközön kulcsfontosságú a felhasználói élmény fokozása és a bevételek növekedésének elősegítése szempontjából.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- A webes felduzzadás negatívan befolyásolja a felhasználói élményt, különösen a lassú eszközökkel vagy internetkapcsolattal rendelkezők esetében, ami vitát indított a webhelyek teljesítményének optimalizálásáról és a hatékonyságnak a felesleges nyomon követéssel szembeni előnyben részesítéséről.
- A beszélgetés során szó esik a technológia környezeti hatásairól, a szoftvermérnökök kihívásairól és a szoftverfejlesztést befolyásoló üzleti prioritásokról, kiemelve a modern weboldalakkal kapcsolatos felhasználói csalódásokat és az optimalizálás fontosságát a webfejlesztésben.
- A felhasználók lassú eszközökkel kapcsolatos tapasztalatai aláhúzzák a teljesítményjavítás és optimalizálás szükségességét a webfejlesztésben, hangsúlyozva e problémák kezelésének fontosságát.

## [Hackintosh Scene csökkenés közepette Apple Driver Support eltávolítása](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- A Hackintosh színtér egyre fogyatkozik, mivel az Apple megszüntette a régebbi WiFi/Bt kártyák meghajtó támogatását, ahogy a cikkben is olvasható.
- A szerző megosztja a Hackintosh rendszerek építése és karbantartása során tapasztalt küzdelmeiket és instabilitásukat, ami a csökkenő életképességükre enged következtetni.
- A nehézségek ellenére a cikk megemlíti a Hackintosh útjának pozitív elemeit, és utal a lehetséges alternatívákra, például az újabb Apple-eszközökre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- A cikk és a viták hangsúlyozzák, hogy a Hackintosh iránti érdeklődés egyre csökken, mivel a felhasználóknak kevés idejük van a technológiai barkácsolásra.
- Vita folyik a nyílt forráskódú szoftverek és a szabadalmaztatott technológiák között, és a felhasználók frusztrációjukat fejezik ki az utóbbiakkal szemben.
- A beszélgetések a különböző operációs rendszerekkel, például a Linuxszal és a Windowsszal való kísérletezés előnyeit és nehézségeit tárják fel, tükrözve az érdeklődés és a prioritások életkorral történő változását, hangsúlyozva a személyes preferenciák és célok fontosságát az operációs rendszer kiválasztásában.

## [A Cloudflare 22%-os domain veszteséget szenved a Freenom .tk leállítása során](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- A Cloudflare 2024. március 15-én a Freenom felső szintű domainek (.tk, .cf, .gq) bezárása miatt jelentős, 22%-os domainveszteséggel szembesült, ami a feloldható domainek 98,7%-os csökkenését okozta.
- A Freenom távozását a domain-üzletágból egy peres eljárás és a visszaélésekkel kapcsolatos panaszok csökkenése befolyásolta, ami a Cloudflare domain-hosztingját az összes domain 22%-os csökkenésével érintette.
- A Freenom TLD-k leállítása a kiberbűnözés csökkenését eredményezte, nevezetesen az érintett domainekhez kapcsolódó rosszindulatú URL-ek számának csökkenésével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- A Cloudflare a Freenom .tk domainek bezárását követően 22%-os csökkenést tapasztalt, ami nosztalgiát ébresztett azokban a felhasználókban, akik korábban ezeket az ingyenes domaineket használták.
- Folyamatos viták folynak a webhelyek biztonságáról, a tartalom moderálásáról, az anonimitásról és az olyan infrastrukturális vállalatok felelősségéről, mint a Cloudflare, az esetlegesen illegális vagy kifogásolható tartalmak ellenőrzésében.
- A beszélgetések kiterjednek az ingyenes domain hosting szolgáltatások történetére, a felső szintű domainek (TLD-k) hatására az internetes infrastruktúrára, az alternatív domain lehetőségekre, valamint a diákokra és a kezdő fejlesztőkre gyakorolt hatásokra.

## [A keretmutatók jelentősége a Linux Kernel profilozásában](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- Brendan Gregg blogja olyan teljesítményelemző eszközökkel foglalkozik, mint a BPF és eBPF, a libc keretmutatókkal kapcsolatos kihívásokkal, a Fedora és Ubuntu kiadásokban található fejlesztésekkel és a folyamatos profilozók előnyeivel.
- A szöveg megvitatja a keretmutatók kiküszöbölésének jelentőségét a teljesítmény szempontjából, a keretmutatók általános engedélyezésének nehézségeit, valamint a vállalati környezetben való jelentőségüket, és a keretmutatókat javasolja alapértelmezett választásként a vállalati operációs rendszerekben.
- A cikk olyan alternatív veremátjárási módszereket vizsgál, mint az eBPF, az ORC, az SFrames és a Shadow Stacks a Linux kernel profilozásában, és a keretmutatók kizárására vonatkozó, 18 évvel ezelőtti döntés felülvizsgálatát szorgalmazza.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- A szerző hangsúlyozza a keretmutatók jelentőségét a hibakeresés és a teljesítményoptimalizálás szempontjából a Linux rendszerekben, kiemelve a Fedorában való megtartásukért folytatott küzdelmet.
- Bemutatjuk a veremfelbontás különböző módszereinek összehasonlítását, valamint a veremjárásról és a profilalkotó eszközökről szóló megbeszéléseket a hatékony szoftver és a felhasználói hozzáférhetőség biztosítása érdekében.
- A vita a hibakereshetőség, a telemetria és a számítási rendszerek teljesítményének növelése közötti egyensúlyról szól.

## [Flash figyelem CUDA implementáció kezdőknek](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- A CUDA és PyTorch segítségével a Flash Attention egyszerűsített változatát úgy hoztuk létre, hogy kezdőbarát legyen, és gyorsabb legyen az előrehaladás, mint a kézi figyelem, különösen T4 GPU-n.
- Jelenleg azonban hiányzik belőle a visszamenőleges lépés, és lassabb mátrixszorzást mutat a kiterjesztett szekvenciák esetében, bár a közeljövőben megjelenő frissítések célja, hogy ezeket a korlátokat orvosolja.
- A jövőbeni fejlesztések a visszafelé haladási funkció megvalósítását és a mátrixműveletek további optimalizálását foglalják magukban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- A GitHubon folyó vita a Flash Attention CUDA-ba történő integrálására összpontosít, a felhasználók pedig a Tritont javasolják az egyéni kernelek létrehozásához, annak blokkszintű programozási és automatikus optimalizálási funkciói miatt.
- A felhasználók emellett kiemelik a visszafelé haladás megvalósításával és a CUDA szinkronizálási funkciók használatával kapcsolatos kihívásokat is.
- A Flash Attentiont röviden úgy magyarázzuk, mint egy memóriahatékony, pontos figyelemtechnikát a gépi tanulásban.

## [Ipari használatra kész GnuCOBOL: 20 évnyi fejlesztés](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- A GnuCOBOL, egy nyílt forráskódú programozási nyelv, jól kidolgozott és készen áll az ipari használatra, és különböző környezetben versenyez a szabadalmaztatott lehetőségekkel.
- Az eredetileg OpenCOBOL néven 2002-ben megjelent GnuCOBOL ma már platformokon átívelő, gyors, megbízható és széles körben használt kereskedelmi alkalmazásokban, különösen a bankszektorban.
- A GnuCOBOL felhasználóbarát a Unix programozók számára, C kóddá fordítható, és jól követi a COBOL szabványokat. Kiemelt szerepet kap a közelgő Google Summer of Code programban, amely a fejlesztők új csoportját vonzza a nyelvvel való foglalkozásra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- A GnuCOBOL, a COBOL programozási nyelv modernizált változata, két évtizedes fejlesztés után most már elérhető az ipar számára.
- A tévhitek ellenére a COBOL-t továbbra is aktívan használják a különböző iparágakban, különösen az olyan platformokon, mint az IBM mainframe-ek, az OS2200 és a VMS.
- Bár a COBOL-programozók felvétele kihívást jelenthet, a nyelvben jártasak számára is vannak lehetőségek, mivel a vállalatok továbbra is használják a COBOL-t a backend, adatbázisok kezelésére, különösen a pénzügyek területén, miközben a népszerűbb nyelvekre való áttérésre törekednek.

## [Fokozza az Android teljesítményét biztonságosan az univerzális Debloater GUI-val](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- Az Universal Android Debloater GUI egy olyan eszköz, amely a felesleges rendszeralkalmazások eltávolításával javítja az Android-eszközök adatvédelmét, akkumulátor-üzemidejét és biztonságát.
- A felhasználóknak óvatosan kell használniuk, hogy elkerüljék az esetleges bootloop problémákat, ha kritikus csomagokat törölnek, mivel a szoftver még a fejlesztés korai szakaszában van.
- Olyan lehetőségeket kínál, mint a rendszercsomagok eltávolítása/tiltása, több eszköz támogatása, valamint a különböző gyártók és mobilszolgáltatók debloat-listáinak felajánlása, továbbá ajánlásokat az adatok biztonsági mentésére, a GYIK áttekintésére és az OEM-frissítésekkel való lépéstartásra a zökkenőmentes működés érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- A Github-felhasználók a nem rootolt Android-eszközökön, különösen a Samsung-telefonokon lévő bloatware-t tárgyalják, kiemelik az alapértelmezett alkalmazásokkal kapcsolatos adatvédelmi aggályokat, és megvitatják egy tiszta Android operációs rendszer forrásból történő felépítését.
- A beszélgetések kiterjednek a különböző márkákkal szerzett tapasztalatokra, a szoftveres beállításokra, a debloating technikákra, az alkalmazások letiltásával szembeni óvatosságra, és összehasonlítják az iPhone-t az Androiddal, beleértve a képernyők befagyását, a billentyűzet hibáit és a hibakeresési kihívásokat.
- A vita kitér az eszközök rootolásának kockázataira is, és hangsúlyozza a hitelesítéshez szükséges banki alkalmazás szükségességét.

## [Új otthont keres az IBM 360 projekt az Egyesült Királyságban](https://www.ibm360.co.uk/)

- A 360 projekt alkotói, Adam és Chris, új otthont keresnek a gépeknek, amelyek négy éve tétlenül állnak elfoglalt személyes és szakmai időbeosztásuk miatt.
- Az, hogy nem tudták előmozdítani a projektet, befolyásolta elkötelezettségüket az ecom szolgáltatásainak PR-közvetítéssel történő népszerűsítése iránt.
- Adam és Chris fontolgatják, hogy a hosszan tartó inaktivitásuk miatt megválnak a rendszerektől.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- A HN fórumon az IBM 360 Model 20 elérhetőségét és kompatibilitását vitatják meg, felkeltve az érdeklődést e történelmi rendszerek beszerzése és helyreállítása iránt.
- Néhány felhasználó reménykedik abban, hogy a Számítógépes Történeti Múzeum megvásárolja őket, megosztja az erőforrásokat, és megvitatja a lehetséges felhasználási lehetőségeket a zenei produkcióban, valamint az egykor általuk futtatott szoftverek felfedezésében.

## [A tesztelés szerepének újraértékelése](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Thorsten Ball a szoftverfejlesztés során szerzett tesztelési tapasztalataira reflektálva megkérdőjelezi a kiterjedt tesztelés hatékonyságát és jelentőségét, és rámutat a minimális teszteléssel készült sikeres szoftverek példáira.
- Ball kétségbe vonja a szoftverminőség és a tesztelés mértéke közötti összefüggést, és a minimális tesztelés mellett érvel, hogy a funkcionális kódot a szigorú teszteléssel szemben előnyben részesítse.
- Javasolja, hogy a szoftver minőségének javítása érdekében a hangsúlyt a kiterjedt tesztelésről helyezzék át a kód helyes működésének biztosítására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- A tesztelés a szoftverfejlesztésben kulcsfontosságú a kód helyességének és funkcionalitásának biztosításához.
- A vita olyan területekre terjed ki, mint a teszteléssel való visszaélés, a típusrendszerek hatékonysága a tesztekkel szemben, valamint a kódbázisok újraépítésének kihívásai.
- A technikai szigor előtérbe helyezése és a tesztelési stratégiáknak a programkörnyezethez való igazítása kulcsfontosságú a szoftver minőségének fenntartása és a hibák megelőzése szempontjából.

## [A Bullshitters hajlamosabbak az álhírekre: Tanulmány](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- A Waterloo-i Egyetem kutatása szerint azok az egyének, akik gyakran vesznek részt "meggyőző bullshitting"-ben, hajlamosak arra, hogy megtévesszék őket az álhírekkel és félretájékoztatással.
- A tanulmányból kiderül, hogy ezek az egyének nehezen tudnak különbséget tenni a tények és a fikció között, így könnyebben hisznek a pontatlan, de nagyszabásúnak hangzó információknak.
- Ez a kutatás rávilágít a meggyőző bullshitting és az igazság felismerése során az egyének előtt álló kihívás közötti kapcsolatra, hangsúlyozva a félretájékoztatás elleni küzdelem jelentőségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- A vita a megtévesztő gyakorlatok és a megtévesztés közötti kapcsolatra összpontosít, különösen az értékesítők körében, kiemelve az értékesítés erkölcsével kapcsolatos kérdéseket és a megtévesztő stratégiák felismerésének nehézségeit.
- Feltárja a "bullshitting" pszichológiáját, hangsúlyozza a kritikus gondolkodás jelentőségét, és figyelmeztet az elérhetetlen célok kitűzésének veszélyeire a személyes és szakmai környezetben.
- A beszélgetés a BS széles körű jelenlétét is elemzi a különböző forgatókönyvekben, és azt, hogy hogyan befolyásolja a döntéshozatali folyamatokat, azzal a céllal, hogy javítsa a megtévesztés megértését és kezelését az interperszonális, kereskedelmi és tudományos területeken.

## [Hatékony URL-elemzés Pythonban: urllib: A can_ada vs. urllib bemutatása](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- A cikk az URL-ek elemzési kihívásaival foglalkozik Pythonban, kiemelve az urllib modul és a WHATWG URL specifikáció közötti különbségeket.
- Bemutatja az Ada projektet, mint nagy sebességű URL-elemző könyvtárat, amely követi a WHATWG specifikációt, és Python kötéseket kínál.
- A can_ada Python kötés az ada-python kötéseknél gyorsabb lehetőségként kerül bemutatásra, az urllib.parse-hoz képest jobb hatékonyságot mutatva az URL elemzése során.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- A beszélgetés az URL-ek Pythonban történő elemzése körül forog, hangsúlyozva, hogy a hatékonyság és a WHATWG szabványokhoz való igazodás érdekében szükség van egy továbbfejlesztett URL-elemzőre a Scrapy-ban.
- Bemutatkozik az Ada Lovelace által inspirált Ada URL-elemző, ami vitákat vált ki az alapértelmezett elemző harmadik féltől származó opcióval való felcserélésének biztonsági kockázatairól.
- Az URL-elemzéssel kapcsolatos kihívások, például a szabványok eltérései és a közös könyvtárak biztonsági problémái kerülnek ismertetésre, alternatív megoldásokat és a pontos elemzést biztosító tényezőket kínálva.

## [A Y Combinator Seibel lemond a mentori posztról](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Michael Seibel, az Y Combinator ügyvezető igazgatója lemond, hogy a szervezet átszervezése közepette közvetlenül a startup-alapítókat mentorálja.
- A korábbi vezérigazgató most minden csoport egynegyedének mentorálására összpontosít, hangsúlyt fektetve az alapítók mentorálására és a kisebb csoportméretekre a YC-ben.
- A cikk kitér a YC fejlődésére, a belépésért folyó intenzív versenyre, Seibel sikeres karrierjére és különböző technológiai témákra, de tartalmaz egy WIRED magazin előfizetési ajánlatot is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- A beszélgetés az Y Combinator szerepét, a vezetőváltásokat, a konfliktusokat és az alapítók kizsákmányolását vizsgálja a startupokban, hangsúlyozva az ellenőrzést, a pénzügyi ösztönzőket és a technológiára összpontosító hacker közösséget.
- Foglalkozik a sokszínűség fontosságával a döntéshozatalban, a generációs vezetési hiányosságokkal, valamint a mesterséges intelligencia által generált kommentek dominanciájával kapcsolatos aggodalmakkal.
- Ezen túlmenően az üzleti hírek jelentőségét, a tartalmi preferenciákat és a Y Combinator mint szervezet korlátozott ismertségét is vizsgálják.

## [Az energiafogyasztás kihívásai a fejlett chiptervezésben](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- A cikk a chiptervezés energiafogyasztásával és hőgazdálkodásával kapcsolatos kihívásokra világít rá, olyan fejlett technológiákra összpontosítva, mint a 3D-IC-k és a chipletek.
- Hangsúlyozza a teljesítményproblémák hatását a félvezetőipar teljesítményére, megbízhatóságára és költségeire, kiemelve az olyan innovatív megoldások jelentőségét, mint a hátsó tápellátás és az új tranzisztorszerkezetek.
- A szakértők az EDA, a MEMS, a mesterséges intelligencia, a biztonság és a fejlett csomagolás témakörét tárgyalják, hangsúlyozva az együttműködés, a szabványok és a technológiai fejlesztések fontosságát e kihívások hatékony kezelésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- A vita középpontjában a chipek növekvő energiafelhasználása áll, különös tekintettel az ARM chipekre az x86-os chipekkel szemben és azok hatékonyságára.
- A reverzibilis számítást az energiafogyasztás csökkentésének lehetséges megoldásaként tartják számon, különösen a kvantumszámítógépek esetében.
- A beszélgetés kitér arra is, hogy a chipek tervezésekor milyen nehézségekbe ütközik a teljesítmény és az energiahatékonyság közötti egyensúly megteremtése.

<head>
  <meta property="og:title" content="A webes teljesítmény optimalizálása minden eszközre" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20webes%20teljes%C3%ADtm%C3%A9ny%20optimaliz%C3%A1l%C3%A1sa%20minden%20eszk%C3%B6zre&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%2017.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
