---
slug: '/2024/03/19'
---

# 2024-03-19

## [A YouTube kikényszeríti az AI által generált tartalmak nyilvánosságra hozatalát](https://blog.google/intl/en-in/products/platforms/how-were-helping-creators-disclose-altered-or-synthetic-content/)

- A YouTube új eszközt indít a Creator Studio-ban, amellyel az alkotók nyilvánosságra hozhatják a generatív mesterséges intelligenciával előállított, módosított vagy szintetikus médiát, hogy növeljék az átláthatóságot és a nézőkkel szembeni bizalmat.
- A kötelező közzététel magában foglalja a módosított felvételeket, a szintetikus hangokat és a digitálisan módosított arcokat, amelyeket a videók leírásában és a videólejátszóban jelenítenek meg.
- A platform tervezi a közzétételi szabályok érvényesítését és az adatvédelmi irányelvek frissítését, hogy eltávolítsa a mesterséges intelligencia által generált vagy szintetikus, valós személyeket utánzó tartalmakat, és ezzel tisztázza a generatív mesterséges intelligencia használatát a tartalomgyártásban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39746468)

- A vita középpontjában az áll, hogy szükség van-e az AI által generált tartalmak címkézésére az olyan platformokon, mint a YouTube, hogy különbséget lehessen tenni a valódi és az AI által generált tartalmak között.
- Az aggodalmak a mesterséges intelligenciával való lehetséges visszaélések, a végrehajtási kihívások, valamint az online tartalomba vetett bizalomra és a szabad véleménynyilvánításra gyakorolt hatás körül forognak.
- A résztvevők megvitatják a tartalom hitelességének ellenőrzését, a mesterséges intelligencia által generált tartalmak szerzői jogi tulajdonjogát, a hang- és videóanyagok szintetikus módosításainak szabályozását, valamint a PKI-hez hasonló technológiák hitelesítésre való felhasználását, és szkeptikusak az ilyen címkézés hatékonyságával kapcsolatban a digitális térben a félretájékoztatás és a felhasználói manipuláció miatt.

## [A Stability.ai bemutatja az SV3D: 3D videó generálása a csúcstechnológiában](https://stability.ai/news/introducing-stable-video-3d)

- Az SV3D egy új, fejlett generatív modell, amely kiváló minőségű, nézetkonzisztens 3D videókat készít egyetlen képből, és két változatot kínál: SV3D_u a pályavideókhoz és SV3D_p a meghatározott kameraútvonalak mentén készült 3D-videókhoz.
- A korábbi modelleket, például a Stable Zero123 és Zero123-XL modelleket felülmúló SV3D kiemelkedik a több nézet konzisztenciájában és az újszerű nézetszintézisben, amely mind kereskedelmi célú használatra a Stability AI tagsággal, mind nem kereskedelmi célú használatra az Hugging Face súlyokkal elérhető.
- A videódiffúziós modelleket felhasználva az SV3D javítja a szétválasztott megvilágítás optimalizálását, és a kiváló kimenetek érdekében maszkolt pontszám-desztillációs mintavételi veszteséget vezet be, javítva a 3D neurális sugárzási mezők és a részletes háló reprezentációkat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39749312)

- A Stability.ai bemutatta a Stable Video 3D-t, összehasonlítva az egy képből álló modelljük hatékonyságát a több képet használó modellekkel.
- A beszélgetések az egyes GPU-kkal kapcsolatos technikai kérdésekről, korlátozásokról és a nagy teljesítményű számítógépek GPU-modelljeinek jövőbeli fejlődéséről szólnak.
- A témák között szerepel a nagy felbontású 3D modellek képekből történő előállítása, a 3D modellek létrehozásának és nyomtatásának automatizálása, a mesterséges intelligencia lehetséges felhasználása játékokban és játékfigurákban, valamint a kiváló minőségű 3D fájlok beszerzésének kihívásai, bemutatva e technológiák lehetőségeit és korlátait.

## [Firebase hibás beállítások kiteszik 125M felhasználói rekordok](https://env.fail/posts/firewreck-1/)

- A Firebase hibás konfigurációi 125 millió felhasználói rekordot tettek hozzáférhetővé, és olyan érzékeny adatokat tettek közzé, mint a jelszavak és a számlázási adatok.
- Az 550 ezer bejegyzés kézi felülvizsgálata a Catalyst nevű eszközzel történő automatizált szkennelésre váltott át a Supabase adatbázisban tárolt adatok azonosítása érdekében.
- A jelentés ellenére az érintett webhelytulajdonosok mindössze 24%-a javította ki a hibás beállításokat, és csak 0,2%-uk ajánlott fel jutalmat a hibákért.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39742422)

- A megbeszélés a Firebase biztonsági réseit vizsgálja, kiemelve az összetett biztonsági szabályokat és a platformmal való lehetséges visszaéléseket.
- A résztvevők olyan kérdéseket vitatnak meg, mint például a nagy bináris adatok tárolása, a memória korlátozása és a kérések méretének korlátozása.
- Az aggodalmak közé tartozik az engedélyezési szabályok meghatározása, az ügyfelek biztonsága, az adatvédelem, valamint a Google támogatásával és a felhőfejlesztés költségprioritásával kapcsolatos kritikák.

## [Az EU Cookie Banner törvényének téves értelmezése](https://www.amazingcto.com/cookie-banners-are-not-needed/)

- Az EU nem írja elő a cookie-bannerek használatát a weboldalakon; a vállalatok ezeket arra használják, hogy a hirdetésekhez nyomon kövessék a felhasználókat, amint azt a cikk is tárgyalja.
- A szerző alternatív, kevésbé invazív módszereket javasol a felhasználó hozzájárulásának megszerzésére a nyomon követéshez.
- A cikk kiemeli az adatvédelem jelentőségét, az azt biztosító uniós szabályozást, és további forrásokat kínál a CTO-k számára a szoftverfejlesztéssel és -kezeléssel kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39742578)

- A vita a díjakat eltitkoló és a felhasználói adatokat hozzájárulás nélkül nyomon követő vállalatok körül forog, különösen a cookie-bannerekkel és a GDPR-szabályokkal kapcsolatban.
- A vita középpontjában a magánélet védelmét szolgáló jogszabályok hatékonysága, a felhasználói élményre gyakorolt hatás, valamint a vállalatok és a kormányzat felelőssége áll a fogyasztóvédelem fenntartásában.
- A megvitatott lehetséges megoldások között szerepelnek a böngészőmodulok és a szigorúbb végrehajtás szükségessége az online nyomon követési és adatvédelmi problémák kezelése érdekében.

## [A Rust bevezeti a Craneliftet a gyorsabb kódgenerálás érdekében](https://lwn.net/SubscriberLink/964735/8b795f23495af1d4/)

- A Cranelift, a WebAssembly kódgeneráló backendje 2023 októberétől opcionális komponens a Rust éjszakai eszközláncában, amely a gyors kódgenerálásra összpontosít a hibakereséshez és a meglévő fordítóprogramok optimalizálására.
- Sokoldalú architektúrája a WebAssemblyn túl is felhasználható, gyorsabb fordítást biztosít az interpreter-függő alkalmazások számára.
- A megbeszélések kiemelik a Cranelift előnyeit az LLVM-mel szemben, az LLVM stabilitásával kapcsolatos aggodalmakat, a fordítófejlesztés akadályait, valamint a Ruszt-fejlesztés optimalizált kódgenerálással való fokozásának lehetőségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39742692)

- A középpontban a Cranelift kódgenerálás integrálása a Rustba, az LLVM-mel való kompatibilitás, az optimalizálási stratégiák és a gyorsabb kimeneti generálás ígérete áll.
- A felhasználók értékelik az építési időket, felfedezik az e-graph optimalizációkat, és összehasonlítják a Cranelift teljesítményét az LLVM-mel, kiemelve a gyorsabb fordítás lehetőségét és a kiterjedt programok optimalizálásának akadályait.
- A megbeszélések kitérnek a spam és a leminősített hozzászólások kezelésére is az online fórumokon, és hangsúlyozzák a kiegyensúlyozott nézőpontok és a kritikai elemzés fontosságát a technológiai cikkekben.

## [Az EPA betiltja a halálos rákkeltő azbeszt használatát](https://apnews.com/article/epa-asbestos-cancer-brakes-biden-72b0fa8b36adedaff6000034d35c2acd)

- A Környezetvédelmi Ügynökség (EPA) bejelentette az azbeszt - egy ismert rákkeltő anyag, amely még mindig jelen van egyes termékekben - átfogó betiltását, hivatkozva annak súlyos egészségügyi kockázataira.
- A tilalom, amely a közegészségügy védelme szempontjából kulcsfontosságú intézkedés, összhangban van a veszélyes anyagok 2016-os törvény szerinti szabályozására irányuló erőfeszítésekkel, és különösen a klóralkáli-ipart érinti, fokozatos kivonással.
- Egyes iparágak aggodalmukat fejezték ki az ellátási zavarok miatt, miközben az EPA értékeli az azbeszt használatát a régebbi épületekben, és elismerést kap az érdekvédelmi csoportoktól és a jogalkotóktól a közegészségügy mérgező anyagoktól való védelméért.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39746806)

- A vita kiemeli az azbesztnek való kitettséggel kapcsolatos kockázatokat és szabályozásokat, a politikai ideológiák hatását a kormányzati döntésekre, valamint az atomenergia-felelősséggel kapcsolatos kihívásokat.
- A jelentés az energiaforrásokról, a biztonsági előírásokról és a biztosításról szóló vitákat vizsgálja a nagy kockázatot jelentő iparágakban, valamint a különböző anyagok által okozott egészségügyi kockázatok összehasonlítását.
- A veszélyes anyagok kezelése során az egyéni védőfelszerelések fontossága, a társadalom függősége az olyan iparágaktól, mint a fosszilis tüzelőanyagok, és a megfelelő kockázatkezelés az egyes ágazatokban szintén szóba kerül.

## [Valós idejű kiszolgáló kommunikációs technológiák összehasonlítása](https://rxdb.info/articles/websockets-sse-polling-webrtc-webtransport.html)

- A cikk különböző valós idejű kiszolgáló-ügyfél kommunikációs módszereket értékel, köztük a WebSockets, a kiszolgáló által küldött események, a Long-Polling, a WebRTC és a WebTransport módszereket, kiemelve teljesítményük és skálázhatóságuk különbségeit.
- A WebSockets lehetővé teszi a kétirányú kommunikációt, a Server-Sent Events alkalmas a gyakori frissítésekre, a Long-Polling elavult, a WebTransport pedig az alacsony késleltetés és a nagy átviteli sebesség terén jeleskedik.
- Ajánlásokat adunk a megfelelő módszer kiválasztására az adott felhasználási eset alapján, valamint javaslatokat teszünk a HTTP-válaszidő növelésére és a kapcsolati korlátozások kezelésére, miközben elősegítjük az RxDB replikációs protokoll használatát az ügyfélszinkronizáláshoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39745993)

- A beszélgetés olyan különböző webes kommunikációs technológiákkal foglalkozik, mint a WebSockets, a Server-Sent Events, a Long-Polling, a WebTransport és a WebRTC, kiemelve ezek előnyeit, hátrányait és kihívásait.
- Hangsúlyozza az új protokollokhoz való alkalmazkodás és az alkalmazás igényeihez való igazodás jelentőségét a push-technológia kiválasztásakor a jobb valós idejű adatátvitel és a jobb kapcsolódás érdekében.
- Összességében a beszélgetés kiemeli a modern webes technológiák kihasználását a megbízható és hatékony valós idejű kommunikációs megoldások érdekében.

## [Az Nvidia bemutatja a Blackwell AI chipeket a nagyobb teljesítmény érdekében](https://www.cnbc.com/2024/03/18/nvidia-announces-gb200-blackwell-ai-chip-launching-later-this-year.html)

- Jensen Huang, az Nvidia vezérigazgatója az Nvidia fejlesztői konferenciáján bemutatta a Blackwell nevű új AI-chipeket, köztük a GB200 Grace-t, amely 20 petaflops AI-teljesítményt és "transzformátor motort" kínál az AI-modellekhez.
- A NIM szoftver bevezetésének célja, hogy egyszerűsítse az AI telepítését az Nvidia GPU-kon, beleértve a régebbi modelleket is, jelezve az Nvidia átalakulását a Microsofthoz vagy az Apple-höz hasonló platformszolgáltatóvá.
- Az Nvidia azt tervezi, hogy együttműködik olyan nagy felhőszolgáltatókkal, mint az Amazon, a Google, a Microsoft és az Oracle, hogy GB200 hozzáférést kínáljon, és ezzel kívánja megszilárdítani pozícióját a versenyképes AI-piacon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39749646)

- Jensen Huang, az Nvidia vezérigazgatója új AI-chipeket és egy konténerrendszert mutat be az egyszerű telepítés érdekében, ezzel a Microsofthoz és az Apple-höz hasonló AI-platformszolgáltatóvá válás felé haladva.
- A felhőszolgáltatásokhoz folyamodó vállalatok térnyerése kihívást jelent az Nvidia számára, ami vitákat vált ki a lehetséges trösztellenes kérdésekről és az Nvidia CUDA szabványának megnyitásáról.
- Miközben hangsúlyozza az Nvidia erős pozícióját a GPU-piacon, a beszélgetés kitér a versennyel, a piaci változásokkal és a vállalat stratégiai pályájával kapcsolatos aggodalmakra, beleértve a hardver-szoftver integráció akadályait és a 4 bites lebegőpontos számítások használatát a következtetési feladatokban.

## [Elegáns, saját üzemeltetésű projektkövető: Planka](https://github.com/plankanban/planka)

- A Planka egy nyílt forráskódú projektkövető eszköz, amely lehetővé teszi a projekt, tábla, kártya és feladat létrehozását, az időkövetést, az esedékességi időpontok beállítását és a mellékletek hozzáadását.
- Támogatja a markdownt, a tagok/címkék szerinti szűrést, a valós idejű frissítéseket és a belső értesítéseket, különböző módszerekkel telepíthető, egyszeri bejelentkezéssel az OpenID Connecten keresztül.
- Tech stack: React, Redux, PostgreSQL; AGPL-3.0 licenc alatt. A hosztolt verzióért írj a contact@planka.cloud e-mail címre, biztonsági problémák esetén pedig a security@planka.cloud címre. A fejlesztés részletei és a támogatás elérhető a GitHubon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39742114)

- A hangsúly a Kanboardhoz hasonló, saját üzemeltetésű projektkövető eszközökön van, kiemelve a Docker használatát az egyszerű konfiguráció és adminisztráció érdekében.
- A felhasználók megvitatják tapasztalataikat, és különböző feladatmenedzsment eszközöket javasolnak, például a Planka és a Redmine, valamint összehasonlításokat tesznek az olyan szoftverekkel, mint az OpenProject.
- A PHP-alkalmazások Dockerrel történő hosztolásával kapcsolatos megfontolások, több projekt kezelése különböző technológiai stackekkel, valamint az olyan eszközökre vonatkozó ajánlások, mint a Nextcloud Deck és a Taskwarrior.

## [Párizsban megduplázódik a kerékpárosok száma az infrastrukturális beruházásoknak köszönhetően](https://momentummag.com/paris-cycling-numbers-double/)

- Párizsban egy év alatt megduplázódott a kerékpárosok száma a kerékpáros infrastruktúrába történő jelentős beruházásoknak köszönhetően, és célja, hogy "100 százalékban kerékpáros várossá" váljon.
- A kerékpározás térhódítása a fenntartható mobilitás és a városok megújulásának növekvő tendenciájához igazodik, ami egy szélesebb körű társadalmi változást tükröz.
- A francia kormány által nyújtott jelentős pénzügyi támogatás azt jelzi, hogy ez a tendencia valószínűleg országszerte elterjed, és a kerékpárutak és a nyilvános kerékpármegosztó programok bővítésével virágzó kerékpáros kultúrát ígér Párizsban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39744932)

- A párizsi kerékpáros infrastruktúrába történő beruházás megduplázta a kerékpárosok számát, de a kerékpárutak túlterheltségéhez vezetett, ami biztonsági aggályokat vetett fel az autósok és a kerékpárosok közötti feszültségek közepette.
- A beszélgetés kiemeli a kerékpáros infrastruktúra előnyeit, az olyan kihívásokat, mint az izzadás, és a probléma megoldását, mint a fittség, a ruházat és a tempó.
- Hangsúlyozzák a kerékpározás egészségre, közlekedésre és várostervezésre gyakorolt hatását, az e-bringák pedig praktikus ingázási megoldásként jelennek meg a városokban, és a kerékpározást mint fenntartható közlekedési módot népszerűsítik.

## [A pg-copyjit fejlesztése: PostgreSQL új JIT fordítója](https://www.pinaraf.info/2024/03/look-ma-i-wrote-a-new-jit-compiler-for-postgresql/)

- A szerző bemutatja a pg-copyjit, egy új JIT fordítót a PostgreSQL számára, amelyet egy új építési módszertan inspirált, kiemelve az LLVM használatával kapcsolatos kihívásokat a PostgreSQL JIT-fordításhoz.
- A költségbecslési kihívások miatt alternatívaként a copy-and-patch algoritmust javasolják, részletezve egy új JIT-motor PostgreSQL-ben történő implementálásának folyamatát.
- A pg-copyjit és az LLVM teljesítményének összehasonlító tesztjei megosztásra kerülnek, a folyamatban lévő optimalizálási erőfeszítések célja a termelési szervereken való potenciális telepítés, annak ellenére, hogy folyamatban van.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39742916)

- A szerző bemutatta a PostgreSQL új JIT-fordítóját, kiemelve a lefordított lekérdezések gyorsítótárazásának nehézségeit és a JIT-kód folyamat-specifikus jellegét.
- Összehasonlítottuk, hogyan kezeli a PostgreSQL, az Oracle és az MSSQL a lekérdezési terveket, kiemelve a JIT-fordításban rejlő optimalizálási lehetőségeket.
- A megbeszélésen szó esett a fordítókban alkalmazott copy-and-patch-ről és a különböző adatbázis-rendszerekben a lekérdezési tervek gyorsítótárazásáról.

## [A Lotilaner tabletta ígéretesnek bizonyul a kullancsok által terjesztett betegségek leküzdésében](https://arstechnica.com/science/2024/03/tick-killing-pill-shows-promising-results-in-human-trial/)

- A Tarsus Pharmaceuticals egy olyan tablettán dolgozik, amely elpusztítja a kullancsokat az emberekben, és a kezdeti kísérletek során pozitív eredményeket mutatott, és körülbelül egy hónapig képes védekezni a Lyme-kór ellen.
- A tabletta lotilanert tartalmaz, amely a Lyme-kórt okozó baktériumok helyett a kullancsokra összpontosít, jelezve a kullancsok által terjesztett egyéb betegségek elleni lehetséges védelmet.
- Bár további vizsgálatokra van szükség a Lyme-kór megelőzésében való hatékonyságának igazolásához, a tabletta gyors kullancsölő képességgel rendelkezik, és kulcsfontosságú lehet a kullancsok által terjesztett betegségek egyre súlyosbodó problémájának kezelésében az Egyesült Államokban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39743594)

- A kullancsok megelőzésének és azonosításának módszereit, például a permetrinnel kezelt ruházatot és a háziállatok Seresto nyakörvét tárgyaljuk.
- Az olyan vegyi anyagok, mint a permetrin macskákra gyakorolt toxicitásával kapcsolatos aggodalmakkal foglalkoznak.
- A vita során szó esik a kullancsok által terjesztett betegségek, például a Lyme-kór kockázatáról, a kullancscsövek és az új gyógyszerek, az új Lyme-kór elleni vakcina, valamint a kullancsok kiirtását célzó génszerkesztésről.

## [A mesterséges intelligencia fejlődése a szoftverfejlesztésben](https://www.sheshbabu.com/posts/thoughts-on-the-future-of-software-development/)

- A nagyméretű nyelvi modellek (LLM) jelentősen fejlesztik a szoftverfejlesztést, és a mesterséges intelligencia szerepét a kódolási feladatokon túlra is kiterjesztik.
- A mesterséges intelligencia fejlesztők belső felügyelete elengedhetetlen az átfogó célkitűzésekkel való összehangoláshoz, mivel a mesterséges intelligencia segíti az üzleti felhasználók számára az összetett munkafolyamatok létrehozását.
- A mesterséges intelligencia fejlődése ellenére a szoftverfejlesztők továbbra is létfontosságú szerepet játszanak majd a komplexitás kezelésében, az üzleti kérdések lefordításában és a szoftvertermékek előállításához szükséges üzleti logika meghatározásában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39742188)

- A cikk a mesterséges intelligencia (AI) hatását vizsgálja a szoftverfejlesztés jövőjére, kitérve a munkahelyek kiszorulásával és a programozási nyelvek fejlődésével kapcsolatos aggodalmakra.
- Megvitatja a mesterséges intelligenciában rejlő lehetőségeket a megoldások javaslására és végrehajtására, hangsúlyozva az emberi beavatkozás és az alkalmazkodóképesség fontosságát a mesterséges intelligencia rendszerekben.
- Vita folyik az automatizálás és a kézi bevitel közötti egyensúlyról a programozásban, kiemelve a kockázatokat, az előnyöket és a szoftverfejlesztés hatalomkoncentrációjával kapcsolatos aggodalmakat, valamint az emberi programozók jövőbeli szerepét és az automatizálás és a mesterséges intelligencia munkaerőpiacra és társadalomra gyakorolt hatásait.

## [DIY útmutató: Garázskapu torziós rugók biztonságos cseréje: Biztonságosan cserélje ki a garázskapu torziós rugókat](https://www.truetex.com/garage.htm)

- A szerző megosztja a garázskapu torziós rugóinak cseréjére irányuló barkácsprojektet, hangsúlyozva a biztonságot, a megfelelő szerszámokat, és megvitatja az iparági kihívásokat.
- Részletes útmutatást ad a mérésre, a telepítésre, a kiegyensúlyozásra és a lehetséges veszélyekre vonatkozóan, valamint tanácsokat ad a megbízható beszállítóktól való vásárlásra és a javítási csalások elkerülésére vonatkozóan.
- A szöveg kiemeli a megfelelő rugótulajdonságok fontosságát a biztonság és a funkcionalitás szempontjából, és óva int a megtévesztő szolgáltatói taktikáktól.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39744989)

- A cikk kiemeli a garázskapu torziós rugók cseréjének kockázatait és a megfelelő karbantartás jelentőségét a biztonság és a zavartalan működés biztosítása érdekében.
- Hangsúlyozza a barkácsjavítás veszélyeit, hangsúlyozza a biztonsági óvintézkedések fontosságát, és elmagyarázza, hogyan egyensúlyozzák a rugók a garázskapu súlyát.
- A résztvevők megbeszéléseket folytatnak a személyes tapasztalatokról, vitatkoznak a különböző mechanizmusok biztonságáról, és hangsúlyozzák a garázskapu rugók kezelésével kapcsolatos szakmai szakértelem értékét.

<head>
  <meta property="og:title" content="A YouTube kikényszeríti az AI által generált tartalmak nyilvánosságra hozatalát" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20YouTube%20kik%C3%A9nyszer%C3%ADti%20az%20AI%20%C3%A1ltal%20gener%C3%A1lt%20tartalmak%20nyilv%C3%A1noss%C3%A1gra%20hozatal%C3%A1t&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%2019.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
