---
slug: '/2024/03/20'
---

# 2024-03-20

## [Hogyan indítsunk egy technológiai startupot fiatalon?](https://paulgraham.com/google.html)

- A fiatalon indított startup létfontosságú, és a hangsúlyt a technológiai készségek fejlesztésére kell helyezni a személyes projekteken és a társalapítókkal való együttműködésen keresztül.
- A siker az izgalmas projekteken való munkához, a mindennapi problémák technológiai megoldásához, valamint ahhoz kapcsolódik, hogy intelligens és elkötelezett kollégák vesznek körül, amire példát mutatnak az olyan óriások, mint a Facebook, az Apple és a Google.
- Egy virágzó startup létrehozása, a technológia területén való kiemelkedés, a személyes projektek és a neves egyetemeken való részvétel kulcsfontosságú mérföldkövek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39756865)

- A cikk hangsúlyozza, hogy a szenvedélyek követése fontosabb, mint a pénzügyi siker hajszolása vagy a jövedelmező technológiák megismerésének előrejelzése.
- Hangsúlyozza a személyes projektek, a készségek elsajátításának és a hálózatépítésnek az értékét a technológiai iparban való jövőbeli kilátások szempontjából.
- A megbeszéléseken szó lesz az induló vállalkozásokkal kapcsolatos útmutatásról, a kornak a vállalkozásra gyakorolt hatásáról, a technológiai ágazat kihívásairól és a vezető vállalatok, például a Google átalakulásáról, hangsúlyozva a puha készségeket, a pénzügyi stabilitást, a hálózatépítést és az üzleti élet etikai szempontjait.

## [A LEGO készletek alkatrészenkénti árainak trendjei](https://brickinsights.com/statistics/ppp)

- A Brick Insights újraértékelte a LEGO készlet Ár per alkatrész (PPP) adatokat, figyelembe véve az inflációt és a Duplo készleteket 150 készletkategóriában, a PPP értékek 2,47 dollár és 0,07 dollár között mozognak, a Bricksetből származó MOCing célokra.
- Az elemzésből kiderül, hogy a különböző LEGO témák eltérő átlagos PPP-értékeket mutatnak, ami lehetővé teszi a hasonló kategóriákon belüli összehasonlítást, és a weboldalon mostantól az inflációval kiigazított árak is szerepelnek a relevánsabb alkatrészenkénti és minifiguránkénti árak értékeléséhez.
- A Brick Insights, amelyet LEGO-rajongók alapítottak a svédországi Malmőben, betekintést nyújt a LEGO árképzési trendjeibe, és olyan platformokat kezel, mint a Swooshable és az Is It Swooshable a LEGO-építés szerelmeseinek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39759693)

- A beszélgetés a LEGO-készletek különböző aspektusait járja körül, mint például az árképzés, a minőségellenőrzés, a fenntarthatóság, a licencelés, a speciális alkatrészek és a kreativitás, bemutatva a márkát körülvevő témák gazdagságát.
- A résztvevők tapasztalatokat cserélnek és aggodalmuknak adnak hangot a műanyag környezeti hatásával kapcsolatban, emellett beszélgetnek az adatmegjelenítés akadályairól, és megvizsgálják a LEGO árképzési trendjeit és tervezési döntéseit.
- A beszélgetés kiemeli a LEGO márka és kínálatának bonyolultságát és finomságait, és átfogó képet ad a LEGO közösségen belüli sokszínű vitákról.

## [Godspeed: Ultragyors billentyűzet-orientált Todo alkalmazás Mac-re](https://godspeedapp.com/)

- A Godspeed egy todo manager, amely a sebességet és a teljes billentyűzetvezérlést hangsúlyozza, megosztott listákkal, címkékkel, intelligens listákkal, bólés keresési operátorokkal és felhőszinkronizálással büszkélkedhet.
- A gyorsbillentyűk rajongóinak kedveskedik, és kínál egy "hardcore módot", amely teljesen kikapcsolja az egeret.
- A felhasználók 2 hetes próbaverzióval tesztelhetik az alkalmazást, mielőtt választanának az előfizetés vagy az egyszeri vásárlás között.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39756325)

- Az új billentyűzet-orientált todo app Godspeed for Mac egyre nagyobb figyelmet kap a megosztott listák, címkék és felhő szinkronizálási funkciók miatt, ami összehasonlítást vált ki más feladatkezelési eszközökkel, mint a Things és a Todoist.
- A felhasználók részt vesznek az árképzésről, a funkciókról és a fejlesztés üteméről szóló vitákban, miközben visszajelzést adnak az alkalmazás funkcionalitásáról, az árképzésről és a lehetséges fejlesztésekről.
- A fejlesztőcsapat tervezi a feladatok Thingsből történő importálásának támogatását, valamint a Windows, Android és webes platformokra való kiterjesztését, hangsúlyozva a szervezési, feladatkezelési és együttműködési lehetőségek fontosságát a termelékenységi eszközökben.

## [Bemutatkozik a jnv: Interaktív JSON Viewer jq szűrőszerkesztéssel](https://github.com/ynqa/jnv)

- A jnv egy eszköz a JSON fájlok navigálására, amely a Rust kötéseknek köszönhetően interaktív JSON nézegetőt és jq szűrőszerkesztőt biztosít anélkül, hogy a jq-t telepíteni kellene.
- A felhasználók a jnv-t a Homebrew vagy a Cargo segítségével telepíthetik, és olyan funkciókat használhatnak, mint a szintaxis kiemelés, automatikus kiegészítés és billentyűkötések a könnyebb navigáció érdekében.
- Az eszköz támogatja a JSON beolvasását stdin-ből, fájlokból vagy URL-ekből, lehetővé teszi a beállítások testreszabását, például a szerkesztési mód, a behúzás, a súgók megjelenítése és a javaslatlista hossza, miközben példákat és lehetőségeket kínál a JSON megjelenítésének ellenőrzésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39759325)

- A bejegyzés a "jnv"-ről, a jq-t használó interaktív JSON-szűrőről szól, ahol a felhasználók megvitatják a teljesítményét, és olyan alternatívákat javasolnak, mint az fx, a jiq és az ijq.
- A felhasználók visszajelzéseket osztanak meg egymással, fejlesztési ötleteket adnak, és megemlítik az olyan pluginok használatát, mint az fzf az interaktív lekérdezéshez és a JSON-adatok szűréséhez.
- A vita középpontjában a JSON-adatok interaktív lekérdezésére és szűrésére szolgáló különböző eszközök és bővítmények állnak, bemutatva a közösség érdeklődését az ilyen képességek fejlesztése iránt.

## [Tanulmány: Alzheimer-kór kockázatával összefüggő zsírfelhalmozódás az agysejtekben](https://medicalxpress.com/news/2024-03-root-alzheimer-fat-buildup-brain.html)

- A Nature-ben megjelent tanulmány szerint az Alzheimer-kór elsődleges kiváltó oka nem a béta-amiloid vagy a tau fehérjék, hanem az agysejtekben felhalmozódó zsír lehet.
- A kutatók szerint az APOE4 génváltozat, amely több zsírt szállít az agysejtekbe, növelheti az Alzheimer-kór kockázatát.
- Az eredmények arra utalnak, hogy az amiloid felhalmozódása zsírfelhalmozódást indíthat el az agysejtekben, ami potenciálisan hozzájárulhat az Alzheimer-kór progressziójához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39760333)

- A kutatások azt mutatják, hogy az agysejtekben felhalmozódó zsír lehet az Alzheimer-kór elsődleges kiváltó oka, ami a célzott gyógyszerek kifejlesztésének előtérbe helyezéséhez vezet.
- A viták kiterjednek a genetikai hatásokra, az étrendi zsírok hatására és az Alzheimer-kórról szóló vitákban az egészségügyi hiedelmekre vonatkozó téves információkra.
- A témák között szerepel a zsírfelhalmozódás és az Alzheimer-kór közötti kapcsolat, az olyan kezelések, mint a GLP1-analógok, valamint a genetikai vizsgálatok és az egészséges életmóddal kapcsolatos döntések jelentősége a betegség kezelésében.

## [Causal 2.0: Egyszerűsített pénzügyi tervezés startupok számára](https://causal.app)

- A Causal 2.0 egy induló vállalkozások és kis- és középvállalkozások számára kifejlesztett, korszerű pénzügyi tervezési eszköz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy pénzügyi modelleket készítsenek, különböző rendszerekből származó élő adatokat használjanak, és különböző forgatókönyvekre készüljenek fel.
- A platform sablonokat biztosít a jelentéskészítéshez, előrejelzéshez, felvételi tervekhez, költségvetés-tervezéshez és konszolidációhoz, lehetővé téve a felhasználók számára, hogy könnyedén összekapcsolják adatforrásaikat és személyre szabják modelljeiket.
- A számos ügyfél által támogatott Causal integrációkat kínál a jól ismert könyvelési, CRM- és adattárház-rendszerekkel, hogy fokozza a felhasználók pénzügyi tervezési élményét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39755858)

- A Causal 2.0 egy 2019-ben indult pénzügyi tervezési eszköz startupok számára, amely a többdimenziós táblázatkezelési képességeiről ismert.
- A felhasználók nagyra értékelik a dimenzionális adatok kezelésének hatékonyságát, pénzügyi tervezésre használják, sőt, akár a BI-eszközeiket is helyettesíthetik vele, és dicsérik az összetett pénzügyi adatok felhasználóbarát modellezését.
- A szoftver az ok-okozati következtetésre összpontosít, és olyan egyedi funkciókat kínál, mint az élő adatintegráció és a műszerfalak, míg az alkotók a jövőben megfizethetőbb terveket és vállalati funkciókat terveznek bevezetni.

## [Az Intel 8080 emulátor CP/M támogatással megnyerte a 19. IOCCC Best of Show versenyt](https://nanochess.org/emulator.html)

- @nanochess projektje nyerte a 19. IOCCC Best of Show díjat egy CP/M-támogatással rendelkező Intel 8080 emulátor létrehozásáért, amely több mint 200, kísérletileg mintázott 8080-as utasítást tartalmaz.
- A projekt tartalmaz utasításokat és forráskódot az emulátorhoz, valamint részleteket a Wordstar futtatásáról, a Zilog Z80 processzor mikroszámítógépekre gyakorolt hatásáról és a fejlesztéssel kapcsolatos frissítésekről.
- A 2024-re frissített weboldal megoldást kínál az x86-64-es gépek számára, és további szoftverek forráskódjára, valamint az Atari 2600-hoz készült játékok programozására mutató linkeket tartalmaz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39758667)

- A bejegyzés egy Intel 8080 emulátor fejlesztésével foglalkozik a 19. Nemzetközi Obfuscated C Code Contest (IOCCC) számára, kiemelve a korai személyi számítógépeken a 8080-as kód emulálásának nehézségeit és fejlesztéseit.
- Kitér az IOCCC újjáélesztésére, a korábbi bajnokokra, mint például a 8086tiny, és a versenyszabályzat módosításaira, valamint említést tesz a kódgolf-versenyekről és a Toledo család kódolási sikereiről.
- A megbeszélések olyan témákat érintenek, mint a programozás hatékonysága és az emulációs folyamatok problémáinak megoldása.

## [Palo Alto's Inflection Pivots to Custom AI Models on Cloud](https://inflection.ai/the-new-inflection)

- Az Inflection, a Palo Altóban működő AI-vállalat az AI-stúdióra összpontosít, amely testre szabott generatív AI-modelleket kínál a vállalkozások számára.
- Két társalapító távozik, hogy a Microsoft AI-t elindítsa, és egy új vezérigazgató, Sean White veszi át az irányítást, miközben biztosítja a folyamatosságot az AI-szolgáltatások terén a felhasználók adatvédelme iránti szilárd elkötelezettség mellett.
- A vállalat azt tervezi, hogy technológiáját a Microsoft Azure-on és más felhőplatformokon telepíti, és felkéri a felhasználókat, hogy regisztráljanak, hogy korai hozzáférést kapjanak a készülő API-hoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39757368)

- A beszélgetés során szó esik az Inflection PR-stratégiáival kapcsolatos kritikákról, a személyes mesterséges intelligencia hatásáról és a mesterséges intelligencia technológiával kapcsolatos etikai aggályokról.
- A Mustafa Szulejmán Google-nál folytatott viták, a Microsoft közelmúltbeli felvásárlásai és a chatbotok fejlődése szintén a vita részét képezik.
- A megbeszélések kiterjednek továbbá a mesterséges intelligencia kihívásaira, fejlesztéseire és társadalmi vonatkozásaira, valamint a kapitalizmusról, a globalizációról és a gyakornokság jelentőségéről szóló vitákra a munkaerő-felvételben.

## [Alan Kay meglátásai az LLM-ekről és a Tech iránti bizalomról](https://www.quora.com/What-does-Alan-Kay-think-about-programming-and-teaching-programming-with-copilots-and-LLMs-of-today)

- A szöveg a programozás és az operációs rendszerek bizalom és biztonság felé történő elmozdulását vizsgálja, rámutatva a jelenlegi oktatási megközelítések hibáira, és a biztonságosabb rendszerek népszerűsítése érdekében.
- Hangsúlyozza a számítástechnikába vetett bizalom jelentőségét és az egyetemek szerepét a technológiai fejlődésben, miközben megemlíti a monday.com projektmenedzsment eszközt és Kurt Vonnegut nézeteit a művészet általi személyes fejlődésről.
- Emellett kitér a felnőttek új készségek elsajátításakor felmerülő akadályokra, Alan Kay álláspontjának megértésének értékére, valamint a gyakori internetes hibákra, amelyeket érdemes elkerülni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39758391)

- Alan Kay a társadalmi fejlődés érdekében a babonától a tudományos módszerek felé való elmozdulást hangsúlyozza, és tárgyalja az összefüggést a babonával szemben, az empirizmust, az AI szerepét, valamint az üzenetátadás és a késői kötés alkalmazását a szoftverfejlesztésben.
- A beszélgetés a nagy nyelvi modellek (Large Language Models, LLM) megbízhatóságát és következményeit járja körül, felvetve a bizalom, az etika és a félretájékoztatás kérdéseit, és szorgalmazva a mesterséges intelligencia technológiájának hatásával kapcsolatos alapos mérlegelést.
- Az AI-technológia következményeinek kritikus vizsgálatára szólít fel, hangsúlyozva az érvelés és a megértés ellenőrzését a technológiai fejlődésben.

## [Potenciális cím: "A macOS 14.4 frissítés problémákat okoz az USB hubokkal, nyomtatókkal és a Javával.](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/usb-hubs-printers-java-and-more-seemingly-broken-by-macos-14-4-update/)

- A macOS 14.4 frissítés kompatibilitási problémákat okoz külső eszközökkel, például USB-hubokkal, nyomtatókkal és olyan szoftverekkel, mint a Java, valószínűleg az Apple által bevezetett biztonsági javítások miatt.
- A felhasználók a frissítést követően problémákkal szembesülnek, különösen az Apple Silicon Mac-ek esetében, míg egyesek nem tapasztaltak rendellenes viselkedést.
- Célszerű visszatartani a frissítést, amíg az Apple ki nem adja a szükséges javításokat a kompatibilitási problémák megoldására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39755358)

- A macOS 14.4 frissítés problémákat okoz az USB-hubokkal, nyomtatókkal, Javával és más eszközökkel, míg a macOS 12.x Monterey a fájlengedélyekkel kapcsolatos komplikációkkal küzd.
- A felhasználók frusztrációjukat fejezik ki a nyomtatóillesztő-programok kompatibilitása és támogatása miatt, vitatják a vállalatok és az Apple közötti felelősséget, valamint a nyomtatók hosszú élettartamáról, a régi játékokkal és a szoftverek kompatibilitásával kapcsolatos kihívásokról is beszélnek.
- Az Apple frissítéseit a megbízhatóság, a teljesítmény és a hardverkompatibilitás szempontjából vizsgálják, az Arch Linux megbízhatóságáról, az Apple szoftverek minőségéről, a Windows frissítésekről, a zsh fájlokról, az alkalmazások hibáiról és a csatlakozási problémákról alkotott vélemények keveréke mellett.

## [A Long Covid agyi köd a károsodott agyi vérerekhez kötődik](https://www.sciencenews.org/article/long-covid-brain-fog-blood-brain-barrier-damage)

- A tudósok biológiai magyarázatot találtak a hosszú ideje COVID-ben szenvedő betegek agyi ködére, és azt az agyban lévő, MRI-vizsgálatokkal feltárt szivárgó vérereknek tulajdonították.
- Az ilyen betegek agyában lévő sérült erek lehetővé teszik, hogy idegen anyagok beszivárogjanak az agyszövetbe, ami kognitív károsodást okoz.
- Ez az áttörés olyan kezelések kifejlesztéséhez vezethet, amelyek megakadályozzák vagy visszafordítják a vér-agy gát romlását a hosszú ideig agyi ködben szenvedő COVID betegeknél.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39762776)

- A vita kitér a Covid-19 hosszú távú hatásaira, mint például a "Long Covid" agyi köd és az autoimmunrendszerrel kapcsolatos egészségügyi problémák,
- Folyamatban van a bélrendszer egészsége, az autoimmun rendellenességek és a Covid utáni kognitív tünetek közötti lehetséges összefüggések kutatása, vitatva a Long Covid egyediségét más vírusos szindrómákhoz képest,
- A Covid-19 agyra gyakorolt hatását igyekeznek megérteni, különbséget tenni a tévesen megállapított tünetek és a valódi vírus okozta károsodások között, egy hozzászóló pedig azt sugallja, hogy a Covid-19 endémiás, és a járvány lecsengőben van.

## ["R U Human?": Egy virtuális valóságfilm az emberi kapcsolatokról](https://r-u-human.com/)

- Az "R U Human?" egy rövidfilm, amely az emberi kapcsolatok és az empátia kérdését járja körül egy virtuális valóság környezetben.
- A film arra készteti a nézőt, hogy három szereplő interakcióján keresztül elmélkedjen az emberiség lényegéről.
- Arra készteti az embereket, hogy elgondolkodjanak az emberi lét valódi értelmén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39755084)

- A beszélgetés kitér az emberek és a robotok online megkülönböztetésére a captchák, a sweatshop-munka etikája, a mesterséges intelligencia korlátai és az ügyfélszolgálati interakciók kihívásai révén.
- A résztvevők feltárják a hitelesség ellenőrzésére vonatkozó stratégiákat, a sweatshop munkával kapcsolatos aggályokat, valamint az emberi és a mesterséges intelligencia közötti válaszok árnyalatait különböző forgatókönyvekben.
- A beszélgetés kitér a mesterséges intelligencia filozófiai vonatkozásaira, az emberiesség bizonyítására szolgáló captchákkal kapcsolatos csalódásokra, valamint az ember és mesterséges intelligencia közötti interakciók összetettségére is.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hogyan indítsunk egy technológiai startupot fiatalon?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hogyan%20ind%C3%ADtsunk%20egy%20technol%C3%B3giai%20startupot%20fiatalon%3F&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%2020.%2C%20szerda%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
