---
slug: '/2024/03/22'
---

# 2024-03-22

## [Az Apple Antitröszt-perrel néz szembe az iPhone-monopólium miatt](https://www.nytimes.com/2024/03/21/technology/apple-doj-lawsuit-antitrust.html)

- Az amerikai igazságügyi minisztérium és 16 állam, köztük a District of Columbia trösztellenes pert indított az Apple ellen, mert az állítólag monopolizálja az okostelefonok piacát.
- A kereset szerint az Apple gyakorlata elfojtja a versenyt és akadályozza a digitális pénztárca alternatíváinak fejlődését, ami hatással van a fogyasztókra és a fejlesztőkre.
- Az Apple azzal védekezik, hogy az intézkedések javítják a készülékek biztonságát és a fogyasztók előnyeit, de a per megoldása alapvetően befolyásolhatja az Apple üzletmenetét és a technológiai ágazat egészét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39778999)

- A vita középpontjában az Apple iPhone-ökoszisztéma feletti ellenőrzésével, az App Store-ral és a harmadik féltől származó alkalmazásokra vonatkozó korlátozásokkal kapcsolatos trösztellenes kérdések állnak, amelyek hatással vannak a fogyasztók választási lehetőségeire és a piaci versenyre.
- Viták alakulnak ki az Apple zárt ökoszisztémájának előnyeiről és hátrányairól, a monopóliummal kapcsolatos aggályokról, valamint a technológiai platformok nagyobb átjárhatóságának és felhasználói ellenőrzésének igényéről.
- A beszélgetés kitér az alternatív üzenetküldési szabványokra, a decentralizált hálózatok kihívásaira, valamint a biztonság és a nyitottság egyensúlyára az alkalmazásboltokban, megvilágítva az Apple technológiai dominanciáját és a folyamatban lévő trösztellenes vitákat.

## [Difftastic: Szintaxis-tudatos szerkezeti diff eszköz](https://difftastic.wilfred.me.uk/)

- A Difftastic egy CLI diff eszköz, amely a fájlokat a szintaxis alapján hasonlítja össze, nem pedig soronként, segítve az embereket a kódkülönbségek pontosabb és hatékonyabb azonosításában.
- A kód elemzéséhez tree-sittert használ, amely lehetővé teszi, hogy felismerje a belső kifejezésekben bekövetkezett változásokat, miközben figyelmen kívül hagyja a formázási változásokat.
- A Difftastic támogatja a különböző programozási nyelveket és fájlformátumokat, valós sorszámokat ad, vizualizálja a csomagolási módosításokat, integrálódik a Git-be, és teljes egészében nyílt forráskódú, MIT licenc alatt áll, Wilfred Hughes fejlesztette Emacs és coffee segítségével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39778412)

- A felhasználók megvitatják a tree-sitter használatát a szintaxis elemzésére különböző eszközökben, mint például a Difftastic, a neovim és a Github kódkeresés, kiemelve az előnyöket és a kihívásokat.
- A beszélgetések témája a tree-sitter nyelvtan írása, az inkrementális elemzési korlátok, a diff vizualizáció és a szemantikus újsorok ötlete a programozásban.
- A vita kiterjed az olyan eszközök összehasonlítására, mint a Difftastic, a Semantic Merge és a SemanticDiff a kódváltozások, az egyesítés és a színek testreszabása a diff eszközökben, kiemelve a hatékonyságot és a kódelemző eszközök lehetséges fejlődését.

## [Emlékek: FOSS Photo Platform](https://memories.gallery/)

- A Memories egy ingyenes és nyílt forráskódú, a Google Photos-hoz hasonló, Nextcloudon keresztül saját tárhelyen tárolt lehetőség, amely a nagy teljesítményre és különböző funkciókra, például az idővonal nézetre, az AI-alapú címkézésre és a metaadatok szerkesztésére összpontosít.
- Gyors betöltési sebességgel büszkélkedhet, 100 000 fényképet tartalmazó idővonal nézetet kevesebb mint 500 ms alatt jelenít meg, ami vonzó a hatékony fotókezelést kereső felhasználók számára.
- A fejlesztők aktívan keresik a közösségi visszajelzéseket, így a platform vonzó választás a platform fejlesztéséhez való hozzájárulás iránt érdeklődő felhasználók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39783223)

- A felhasználók olyan alternatív fotótárolási megoldásokat hasonlítanak össze a Google Fotókkal, mint a Memories, az Immich és a Photo Prism, kiemelve a funkciókat, a stabilitást és az adatvédelmet, beleértve a metaadatokat, a keresést és az arcfelismerést.
- A Nextcloudot sokoldalúsága, kompatibilitása, könnyű kezelhetősége és a fényképek tárolására szolgáló mesterséges intelligencia funkciói miatt nagyon ajánlják, ami vitákat vált ki a felhasználók körében.
- A viták kiterjednek a telepítési kihívásokra, az árképzésre és a felhasználói visszajelzésekre is, kiemelve a nyílt forráskódú projektek összetettségét és előnyeit a fotókezelő szoftverek terén.

## [Az E. coli figyelemre méltó intelligenciája: a kemotaxis feltárása](https://jsomers.net/e-coli-chemotaxis/)

- A szakasz az E. coli kemotaxist magyarázza, ahol a sejtek kémiai jelek segítségével vonzóanyagok felé mozognak, és a mozgást és a jelzést olyan fehérjék, mint a CheY és a CheA irányítják.
- Az E. coli flagelláris motorja alapvető fontosságú a mozgáshoz, és több CheY-p fehérjét igényel az irányváltoztatáshoz, és az egyes baktériumok viselkedésbeli különbségei inkább a fehérjék szintjéből, mint a genetikából erednek.
- A baktériumok kemotaxisának tanulmányozására olyan technikákat használnak, mint a fluoreszcens mikroszkópia és a számítógépes modellezés, amelyeknek lehetséges orvosi vonatkozásai vannak az antibiotikum-fejlesztésben, és amelyek javítják a biológiai funkciók megértését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39777229)

- A cikk az olyan egysejtűek intelligenciáját és alkalmazkodóképességét tárgyalja, mint az E. coli, a kemotaxis, valamint a komplex adaptív rendszerek és az agyműködés.
- A könyv a hagyományos oktatási módszerek korlátait vizsgálja a biológia megértésében, valamint a kreacionizmus és az evolúció közötti vitát.
- A szöveg kiemeli a baktériumok viselkedésének tanulmányozására szolgáló számítási teljesítmény fejlődését, hangsúlyozva az evolúció összetettségét és az emberi tudás határait a természeti világ megértésében.

## [A Reddit-alapítók útja az Y Combinatorral](https://www.ycombinator.com/blog/the-reddits)

- A cikk a Reddit alapítóinak, Steve-nek és Alexisnek a kezdeteit és a Y Combinator (YC) által szerzett tapasztalataikat vizsgálja.
- Annak ellenére, hogy eredeti ötletüket elutasították, támogatást kaptak a Reddit fejlesztéséhez, ami a későbbi növekedéshez és sikerhez vezetett.
- Steve Reddithez való 2015-ös visszatérésének hatása is szóba kerül, megvilágítva a vállalathoz való visszatérésének jelentőségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39778590)

- A beszélgetés a Reddit fejlődését vizsgálja a Digg utódjától a lehetséges utód Discordig, kiemelve a felhasználók csalódottságát a tartalom minőségének csökkenésével kapcsolatban.
- A felhasználók a Reddit moderálásával, cenzúrájával és a "normálisok" beáramlásával való elégedetlenség miatt olyan alternatívákat keresnek, mint a Lemmy, ami hatással van a platform aktivitására és a felhasználók érdeklődésére.
- A viták közé tartozik Elon Musk Teslához fűződő kapcsolata és Aaron Swartz Reddit-alapító szerepe, valamint a moderátorokkal, a felhasználók bevonásával, a platform funkcióival és a közösség egészségével kapcsolatos aggályok a Reddit változásai közepette.

## [Dropflow: Modern tulajdonságok fejlett CSS elrendezési motorja](https://github.com/chearon/dropflow)

- Az előadó 5 évet szentelt a CSS2-re és a modern tulajdonságokra összpontosító, a böngészőhöz hasonló sebességet elérő és olyan funkciókat támogató elrendezési motor fejlesztésének, mint a `position` és az `inline-block`.
- A motor azonban még nem támogatja az olyan fejlett elrendezési funkciókat, mint a flexbox vagy a grid, a szöveges elrendezést és a nem latin betűs írásmódok támogatását helyezi előtérbe.
- Jelenleg a CellEngine-ban egy vászon táblázatkezelő könyvtárban használják, a motor jövőbeli felhasználása a PDF-ek hatékony megjelenítésére irányul.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39778570)

- A Dropflow egy CSS2 tulajdonságokat hangsúlyozó CSS elrendezési motor, amelyet a PDF-ek generálásában, a webes elrendezési motorok javításában, valamint a különböző eszközök és könyvtárak renderelésében betöltött szerepe miatt vitatnak meg.
- A beszélgetés során szó esik a CSS UI-könyvtárakba történő implementálásának kihívásairól és előnyeiről, a HTML és CSS segítségével történő PDF-készítésről, valamint az olyan technológiákkal való integrációról, mint a NativeScript és a Node.js.
- Megvizsgálja továbbá a webes tartalom vászonra történő megjelenítésének kockázatait és előnyeit, valamint a CSS használatát a HTML vászonelemeken belül.

## [Picotron: Pixelart alkotásokhoz](https://www.lexaloffle.com/picotron.php)

- A Picotron egy Fantasy munkaállomás, amelyet pixel art játékok, animációk, zenék és demók készítésére terveztek játék operációs rendszerrel, amely kompatibilis Windows, Mac vagy Linux rendszerrel.
- A felhasználók a beépített eszközökkel alkalmazásokat fejleszthetnek, és megoszthatják azokat egy egyedi png-kazetta formátumban, 480x270-es kijelzővel, 64 színnel, Lua 5.4 kódkompatibilitással és 64 csomópontos szintetizátorral.
- Jelenleg alfa stádiumban van, a Picotron alapvető szerkesztési funkciókat kínál, közelgő webes exportőrökkel, ára március végéig 11,99 dollár, majd 19,99 dollár.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39786984)

- A beszélgetés kitér a Picotron és a PICO-8 fantázianevű munkaállomásokra, az alacsony RAM memóriájú rendszerböngésző teljesítményére, valamint a PICO-8 előnyeire az olyan alternatívákkal szemben, mint a TIC-80.
- A cikk foglalkozik továbbá a régebbi számítógépeken történő programozás kreativitásával és korlátaival, a hobbiprojektek támogatásával, a számítástechnika szándékos korlátozásával a hozzáférhetőség érdekében, valamint a kriptovaluta-befektetések sikeres történeteivel.

## [Hackerek kihasználják a Saflok szállodai kulcskártyás zárak sebezhetőségét](https://www.wired.com/story/saflok-hotel-lock-unsaflok-hack-technique/)

- Hackerek felfedezték az Unsaflokot, egy olyan módszert, amellyel gyorsan fel lehet oldani a világ szállodáiban található 3 millió Saflok márkájú RFID-alapú kulcskártya-zár bármelyikét.
- A Dormakaba, a Saflok mögött álló vállalat lassan halad a sérülékeny zárak frissítésével és cseréjével, és a probléma 2022-es ismertté válása óta csak 36%-ukkal foglalkoztak.
- A kutatók azt tanácsolják a szállodai vendégeknek, hogy maradjanak éberek, és az NFC Taginfo alkalmazás használatával mérjék fel, hogy a kulcskártyájuk még mindig veszélyben van-e, mivel ezek a bizonytalan zárak továbbra is veszélyesek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39779291)

- A hackerek a szállodai kulcskártya-zárakban találtak sebezhetőséget az elavult, alacsony költségű és nem biztonságos szabványokkal rendelkező rendszerek miatt, valamint a kulcskártyák gyakori újrakibocsátásából és a költséget a biztonsággal szemben előnyben részesítő vállalatok felelősségének hiányából eredő kockázatok miatt.
- A karbantartók nem hagyományos módszerekkel nyitják ki a szállodai szobák ajtaját, amikor a kulcskártya-rendszerek meghibásodnak, ami vitákat vált ki a vészhelyzeti kulcskártyákról és a szállodai irányelvekről, valamint aggodalmat kelt az RFID-kulcsok és a fizikai zárak biztonságával kapcsolatban a lakóépületekben.
- A megbeszélések kiterjednek a Dormakaba Saflok zárak sebezhetőségére, az RFID-technológiával kapcsolatos kérdésekre, a különböző zárrendszerek hatékonyságára az illetéktelen hozzáférés megakadályozásában, valamint a világosabb kommunikációs és rövidítési szabványokra vonatkozó javaslatokra is.

## [DuckDB: Áramvonalas JSON lekérdezés SQL-el](https://www.pgrs.net/2024/03/21/duckdb-as-the-new-jq/)

- A DuckDB egy SQLite-hoz hasonló adatbázis-eszköz, amely képes zökkenőmentesen olvasni és elemezni a JSON-adatokat, így értékes eszköz az adatelemzéshez.
- A szerző a JSON-adatok lekérdezéséhez a DuckDB-t részesíti előnyben a jq-vel szemben, mivel az SQL szintaxis egyszerűbb, mint a jq összetettsége, és ezzel demonstrálja az SQL egyszerűbb használatát az adatelemzéshez.
- A DuckDB kiemelkedik a JSON-adatok URL-címről történő közvetlen olvasásának képességével, ami növeli sokoldalúságát a különböző adatelemzési feladatokhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39782356)

- A DuckDB-t a jq alternatívájaként javasoljuk az adatmanipulációhoz, kiemelve a jq korlátait és a lehetséges fejlesztéseket.
- Az ajánlások között szerepel a modern OLAP DB eszközök, a shell scripting, a szándékos kódolás, a minimális telepítések és az olyan eszközök, mint a shellcheck, használata a hatékony adatfeldolgozás érdekében.
- A beszélgetés olyan eszközökre terjed ki, mint a JSON elemzésére szolgáló ClickHouse, a Benthos vs. filebeat adatkezelésre, valamint a Nushell, a jq és az yq összehasonlítására, kiemelve az egyéni preferenciák és a parancssori felületek ismeretének hatását.

## [Glassdoor tűz alatt, mert valódi neveket ad hozzá a profilokhoz hozzájárulás nélkül](https://techcrunch.com/2024/03/20/glassdoor-added-real-names-profiles-without-consent/)

- A Glassdoor felhasználói arról számoltak be, hogy a vállalat hozzájárulásuk nélkül adta hozzá valódi nevüket a profilokhoz, ami aggodalmat kelt az anonimitással és a magánélet védelmével kapcsolatban.
- Az anonimitás veszélyeztetésével és az adatbiztonság megsértésének vagy jogi kéréseknek való esetleges kitettséggel kapcsolatos aggodalmakat kiváltó adatgyűjtési gyakorlatok riadalmat keltenek a felhasználók körében.
- A Glassdoor felhasználói személyazonosság-ellenőrzési politikája miatt gyűjtött információk pontosságával és felhasználásával kapcsolatban kérdések merültek fel, amelyek rávilágítottak az átláthatósággal kapcsolatos aggályokra és arra, hogy a felhasználóknak az adatvédelem fenntartása érdekében törölniük kell a fiókjaikat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39787559)

- A Glassdoor felhasználói aggályokat fogalmaztak meg azzal kapcsolatban, hogy az oldal hozzájárulás nélkül valódi neveket ad hozzá a felhasználói profilokhoz, és hogy a fizetős modell lehetővé teszi a vállalatok számára, hogy megtámadják a negatív értékeléseket.
- A résztvevők megvitatták a felülvizsgálati oldalak hitelességét, az adatvédelem megsértését, valamint a Glassdooron található jövedelem/bérjelentések pontosságával kapcsolatos kételyeket.
- Szkepticizmus hangzott el az adatmegosztás etikáját és a kritikai oldalakra való támaszkodás következményeit illetően.

## [GoFetch: Új oldalcsatornás támadás az Apple CPU-k ellen](https://gofetch.fail)

- A GoFetch egy oldalcsatornás támadás, amely az adatmemória-függő előretöltőkkel rendelkező Apple CPU-kat célozza, és lehetővé teszi a támadók számára, hogy titkos kulcsokat szerezzenek ki állandó idejű kriptográfiai implementációkból.
- A sebezhetőség az Apple M1, M2 és M3 processzorokat, valamint az Intel 13. generációs Raptor Lake mikroarchitektúráját érinti, a gyorsítótár-időzítés elemzéséhez használt DMP funkció kihasználásával.
- A felhasználók a legújabb frissítések alkalmazásával, a DMP kikapcsolásával az érzékeny CPU-kon, valamint a bemeneti vakítás kriptográfiai protokollokba történő beépítésével védhetik rendszereiket a GoFetch-támadás által jelentett kockázatok csökkentése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39779195)

- A beszélgetés kiemeli a biztonság jelentőségét a kortárs hardver- és szoftverfejlesztésben, különösen az oldalcsatornás támadásokkal szembeni sebezhetőség tekintetében.
- A kockázatok kezelése érdekében ajánlásokat javasolnak a biztonságos magok és kriptográfiai kiterjesztések beépítésére, bár a biztonság és a teljesítményoptimalizálás egyensúlyának megteremtése aggodalomra ad okot.
- A biztonsági intézkedések - például a nem megbízható kód biztonságos futtatása - előtérbe helyezése kulcsfontosságú a bizalmas adatok megsértésének és a kibernetikai behatolásokból eredő pénzügyi veszteségeknek a megakadályozásához.

## [Navigálás egy FinTech startup vállalkozásban: A marketingszakember útmutatója](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- Egy marketingszakember, aki újonnan érkezett egy b2b pénzügyi technológiai terméket (SaaS) kínáló startup céghez, kihívásokkal néz szembe a termék és az iparág bonyolultságának megértése terén.
- Kilenc év tapasztalat ellenére az illető tanácsot kér a beilleszkedési folyamat felgyorsításához, hogy hatékonyan hozzájárulhasson a vállalat növekedéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- A poszt tanácsokat ad az új munkahelyen egy új termékhez és iparághoz való gyors alkalmazkodáshoz, beleértve a csapattagokkal való találkozást, az információk dokumentálását, a munkadinamika megértését és a fejlesztendő területek azonosítását.
- Hangsúlyozza a hálózatépítést, a vállalati kihívásokról való tájékozódást, a kapcsolatépítést és az üzleti szempontok megértését, miközben kiemeli az alázatosság, a visszajelzések keresése és a folyamatos tanulás fontosságát.
- További javaslatok a pénzügyek, az iparági terminológia tanulására, a technikai készségek fejlesztésére és a hálózatépítésre, valamint a mesterséges intelligencia eszközeinek, a jó hírű forrásoknak és az első elvek tanulására vonatkoznak olyan iparágak esetében, mint a pénzügy és a fintech.

## [Ikigai: Az élet értelmének és boldogságának megtalálása](https://nesslabs.com/ikigai)

- A szöveg az ikigai japán koncepcióját vizsgálja, amely az élet céljának és beteljesülésének megtalálására összpontosít, ami jobb mentális és fizikai jóléthez, ellenálló képességhez és hosszú élethez vezet.
- Az Ikigai nem kizárólag a szenvedélyről vagy az anyagi sikerről szól, hanem a mindennapi életből származó öröm és a másokkal való tartalmas kapcsolatok megteremtése áll a középpontban.
- Olyan elveket kínál az ikigai felfedezéséhez, mint például a kíváncsiság megőrzése, a kudarcokból való tanulás és a személyes szintű pozitív hatás, a boldogság és az értelmes kapcsolatok előmozdítása, mint az általános siker kulcsfontosságú prioritásai.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39777896)

- A poszt az ikigai japán koncepcióját vizsgálja, amely a karrier és a pénzügyek mellett a cél és a beteljesülés megtalálására összpontosít, és amely különböző filozófiákban és vallásokban gyökerezik.
- A könyv tárgyalja az értelemkeresés modern kihívásait, a kereszténység hatását, a közösség és a művészet jelentőségét, valamint a boldogság meghatározásának kulturális eltéréseit.
- Az önismeretet, az odafigyelést és az egyensúlyt hangsúlyozva megkérdőjelezi az ikigai mint különálló filozófia történelmi pontosságát, és a mindennapi pillanatokban rejlő boldogságot egy egyedi céllal szemben támogatja.

## [A növényi alapú polimerek 7 hónap alatt biológiailag lebomlanak, környezetbarát megoldást kínálva](https://today.ucsd.edu/story/biodegradable-microplastics)

- A mikroműanyagok, azaz az apró műanyagdarabkák lebomlása akár 1000 évig is eltarthat, ami környezeti veszélyt jelent.
- A San Diegói Kaliforniai Egyetem és az Algenesis tudósai olyan növényi alapú polimereket hoztak létre, amelyek kevesebb mint hét hónap alatt lebomlanak, és fenntartható megoldást kínálnak.
- Ezek a biológiailag lebomló, káros daraboktól mentes mikroműanyagok képesek a környezetszennyezés elleni küzdelemre, és jelenleg is folynak erőfeszítések arra, hogy széleskörű gyártási alkalmazásokban is alkalmazhatóvá váljanak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39777898)

- A növényi alapú polimerek, különösen az UCSD által kifejlesztett algaalapúak, hét hónapon belül képesek biológiailag lebomlani, ellentétben a hagyományos műanyagokkal, amelyek lebomlása több száz vagy ezer évig is eltarthat.
- A biológiailag lebomló műanyagokat viták övezik a mikroműanyag-szennyezésre gyakorolt hatásukról és a hatékony lebomláshoz szükséges feltételekről.
- A viták a demokratikus kormányok, az egyéni döntések és a vállalkozások szerepét érintik a műanyagszennyezés elleni küzdelemben, a fenntarthatóság előmozdításában, a műanyag környezeti következményeinek kezelésében, a tervezett elavulásban, valamint a műanyaghulladék felhalmozódásának kezelésére szolgáló alternatívák keresésében.

## [Bemutatkozik a QuickWP: AI-alapú WordPress Site Builder](https://themeisle.com/blog/we-are-open-sourcing-our-ai-site-builder/)

- A QuickWP egy mesterséges intelligencia által vezérelt WordPress oldalépítő, amely az OpenAI-t, egy FSE témát és a WordPress Playgroundot használja a felhasználói bemenetekből egyéni témák létrehozására.
- A nemrégiben nyílt forráskódúvá tett projekt a mesterséges intelligencia modelleket, a képgenerálást és a következetes kontextuskezelést vizsgálja az egész oldalon.
- A kódbázis elérhető a GitHubon, amely tanulási forrást és alapot nyújt a közösség további fejlesztéséhez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39777528)

- A Themeisle.com elindított egy mesterséges intelligenciával működő WordPress oldalépítőt, amely blokkalapú szerkesztéssel forradalmasítja az oldaltervezést, megkérdőjelezve a hagyományos WordPress megközelítést.
- A WordPress technikai adósságával és a plugin problémáival kapcsolatos aggodalmak ellenére az FSE témák és minőségi pluginok használata pozitívan javíthatja a felhasználói élményt.
- A felhasználók vitatják a WordPress változó tájképét, az árképzési és licencelési kihívásokat, a saját fejlesztésű frissítésekre való támaszkodást, a témákkal és bővítményekkel való elégedettséget, és olyan alternatívákat fontolgatnak, mint a Craft CMS és a Drupal.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az Apple Antitröszt-perrel néz szembe az iPhone-monopólium miatt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20Apple%20Antitr%C3%B6szt-perrel%20n%C3%A9z%20szembe%20az%20iPhone-monop%C3%B3lium%20miatt&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%2022.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
