---
slug: '/2024/03/24'
---

# 2024-03-24

## [Alapvető Linux válságeszközök a szerver teljesítményéhez](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-24/linux-crisis-tools.html)

- Brendan Gregg blogja értékes meglátásokat és javaslatokat kínál a rendszer teljesítményének elemzésével kapcsolatban, kiemelve a Linux szerverek válságkezelő eszközeit.
- Javasolja a kulcsfontosságú eszközök előzetes telepítését a teljesítményproblémák azonnali diagnosztizálásához és javításához a kiesések során.
- A blog a legújabb cikkeket, a közelgő eseményeket, valamint a rendszerek teljesítményével és megfigyelhetőségével kapcsolatos témákat tárgyalja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39804214)

## [A Blu-ray újjáéledése a streaming dominancia közepette](https://www.audioholics.com/news/a-return-to-blu-ray-as-streaming-value-evaporates)

- A cikk azt vizsgálja, hogy a streamingszolgáltatások népszerűsége miatt csökken a filmlemezes médiák bevétele, és érveket sorakoztat fel a fizikai médiumok további piaci jelentőségének fenntartása mellett.
- Kiemeli a streaming-szektorban folyó éles versenyt, a fenntarthatósággal kapcsolatos aggodalmakat és a fizikai médiához való esetleges jövőbeli visszatérést.
- A szerző a fizikai adathordozók támogatását támogatja, hivatkozva egy prémium Blu-ray kiadás személyes beszerzésére és a fizikai adathordozók gyűjtéséhez fűződő érzelmi kötődésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39801088)

- A cikk azt vizsgálja, hogy a felhasználók elégedetlensége miatt a streaming szolgáltatásokkal szemben a Blu-ray lemezek újra előtérbe kerültek a médiafogyasztásban.
- Tárgyalja a személyes médiaszerverek beállítását, a DVD-k rippelését, valamint a médiatartalmak megosztásával kapcsolatos jogi és etikai kérdések kezelését.
- A felhasználók megvitatják a fizikai adathordozók és a streaming előnyeit és hátrányait, a szerverkarbantartás kihívásait és a DRM-törvények bonyolultságát.

## [Új azték kódexeket tártak fel San Andrés Tetepilcóban](https://tlacuilolli.com/2024/03/21/new-aztec-codices-the-codices-of-san-andres-tetepilco/)

- A Nemzeti Antropológiai és Történeti Intézet szakemberei a mexikóvárosi San Andrés Tetepilcóban három új azték kódexet találtak, amelyek 1603-ig feltárják a Culhuacan és Tenochtitlan államformáinak történelmi részleteit.
- A felfedezés új ikonográfiát és azték írást mutat be, tisztázva a korábban homályos jeleket és kommunikációs módszereket.
- A mexikói kormány a kódexeket jelenleg a Nemzeti Antropológiai és Történeti Intézetben őrzi, és lelkesedést kelt a jövőbeni publikálásuk iránt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39803508)

- Új azték kódexeket találtak a mexikói San Andrés Tetepilcóban, amelyeket a mexikói kormány egy helyi családtól szerzett meg, és amelyekről úgy vélték, hogy korábban kitörölt azték szöveget tartalmaznak, amely multispektrális képalkotással látható.
- A felfedezés az azték kódexek meglévő gyűjteményét bővíti, és új szempontokat kínál az azték történelem és kultúra szempontjából, beleértve a San Andrés Tetepilco alapításáról és Tenochtitlan államformájáról szóló részleteket.
- A kutatók azt tervezik, hogy az elkövetkező években további mélyreható elemzéseket végeznek a kódexeken, amelyek betekintést nyújtanak az aztékok előtti és a hódítás utáni történelmi eseményekbe.

## [A korán kialakuló rákos megbetegedések száma 1990 és 2019 között 80%-kal emelkedik](https://bmjoncology.bmj.com/content/2/1/e000049#DC1)

- A cikk a korai stádiumú rákos megbetegedések 1990 és 2019 közötti globális tendenciáit vizsgálja, bemutatva a növekvő terhet és az olyan kulcsfontosságú kockázati tényezőket, mint az étrend és a genetika.
- Hangsúlyozza az egészséges életmód és a korai szűrőprogramok jelentőségét e tendenciák hatékony leküzdése érdekében.
- Tárgyalja, hogy az életmód, a levegő minősége és a genetikai eltérések hogyan befolyásolják az emlő- és a vastagbélrákot, valamint betekintést nyújt a cukorbetegség, a gyomorrák és a Helicobacter Pylori fertőzés epidemiológiájába.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39803845)

- A vita kiemeli az 50 év alattiak körében a rákos megbetegedések számának ugrásszerű növekedését, és ezt olyan tényezőknek tulajdonítja, mint a környezetszennyezés és a túlzott antibiotikum-használat, hangsúlyozva az óvatosságot az egészségügyi ágazatban.
- A könyv a mikroműanyagok emberi egészségre gyakorolt hatását, az elhízás és a rák növekvő elterjedtségét a fejlődő országokban, valamint a nyugatiasodott étrend hatását vizsgálja.
- A beszélgetés kitér a modern egészségügyi ellátás hatékonyságára a rák megelőzésében, a környezeti elemek szerepére a korai rák kialakulásában, valamint az ösztrogén, a vörös húsfogyasztás és a rákra való hajlam közötti összefüggésekre is.

## [Feedle: Blogok és podcastok felfedezése könnyedén](https://feedle.world/)

- A Feedle egy olyan platform, ahol a felhasználók blogokat vagy podcastokat küldhetnek be, és több millió bejegyzés és epizód között kereshetnek.
- A felhasználók feliratkozhatnak RSS-feedekre, hogy frissítéseket kapjanak a preferenciáiknak megfelelő új tartalmakról.
- A Feedle célja, hogy növelje felhasználói közösségét a Mastodonon azáltal, hogy összekapcsolja a felhasználókat az érdeklődési körükhöz igazodó új tartalomkészítőkkel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39799752)

- A bejegyzés a blogok értékét vizsgálja, mint az eredeti gondolatok forrásait, ahol a felhasználók megosztják tapasztalataikat, és megoldásokat javasolnak a tartalomgyűjtésre és a közönség bevonására.
- A blogok keresésének és kategorizálásának fokozására helyezi a hangsúlyt egy olyan keresőmotor bevezetésével, amely ellentmondásos nézőpontokat és témákkal kapcsolatos megállapodásokat kínál.
- A felhasználók is támogatják a halott linkek kiküszöbölését, a SEO spam elleni küzdelmet, és a többnyelvű támogatás beépítését, a Feedle tartalomfelfedező platformjának dicséretével és a podcast-szűrésre és front-end fejlesztésekre vonatkozó javaslatokkal.

## [A technológiai mágnás, aki felvásárolta Pine Bluffot](https://maxread.substack.com/p/the-man-who-bought-pine-bluff-arkansas)

- A kódrészlet CSS-formázást tartalmaz világos és sötét színsémákhoz, képeket a siker- és hibaüzenetekhez, gombok és linkek formázását, valamint base64-kódolt SVG-képeket.
- Ez titkosított adatmezőket és egy JavaScript kódrészletet tartalmaz az URL-címek és a böngésző előzményeinek módosításához kihívást jelentő platformkörnyezetben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39802157)

- Egy cikk egy férfi egyedi vásárlásait és projektjeit vizsgálja az Arkansas állambeli Pine Bluffban, és vitákat indít ezek gyakorlatiasságáról és közösségi hatásairól.
- Olyan témákat dolgoz fel, mint a minimálbér-szabályozás, pénzügyi küzdelmek, gazdasági visszaesés, társadalmi problémák és vitatott csináld magad kezdeményezések.
- A cikk kitér arra is, hogy a majmokat aktivisták követelésére egy kutatóközpontból egy állatmenhelyre helyezték át.

## [Lapdev: A távoli fejlesztési környezet kezelésének egyszerűsítése](https://github.com/lapce/lapdev)

- A Lapdev egy saját üzemeltetésű alkalmazás, amely a Devcontainer nyílt specifikációt használva megkönnyíti a távoli fejlesztési környezetek kezelését személyes szervereken vagy felhőkben.
- A fejlesztőkörnyezeteket kódként racionalizálja, biztosítva a skálázhatóságot és az egyszerű replikációt, hangsúlyt fektetve a minimális telepítési és karbantartási követelményekre.
- A Lapdev ütemtervében olyan lehetséges fejlesztések szerepelnek, mint a különböző munkaterület-típusok és operációs rendszerek támogatása, a részletes telepítési utasítások és a hozzájárulási irányelvek pedig a weboldalon érhetők el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39801399)

- A Github középpontjában az új nyílt forráskódú távoli fejlesztőkörnyezet-kezelő szoftver, a Lapdev áll, szemben a docker-compose és a JetBrains távoli SSH dev-jeivel.
- A felhasználók megvitatják az előnyöket, a szkepticizmust, és felfedezik a távoli fejlesztési lehetőségeket, például a devcontainert és a Visual Studio Code-ot, hangsúlyozva a tapasztalatok javítását és a beállítások automatizálását.
- A beszélgetés során kiemelték a Docker beállítások kézi konfigurálásával kapcsolatos kihívásokat, a konfigurációs fájlok felhasználását a konténerizációhoz, valamint a telepítési folyamatok egyszerűsítésének jelentőségét a fejlesztők számára.

## [Egy forradalmár utolsó állása](https://chinabooksreview.com/2023/10/19/a-spark-extinguished/)

- A volt kommunista Zhang Chunyuan a diákokkal közösen létrehozza a Spark című folyóiratot, hogy kritikát fogalmazzon meg a Kínai Kommunista Párttal szemben, és megvitassa a parasztok kihívásait, akiket bebörtönöznek, majd ellenforradalmi cselekményekért végül kivégeznek.
- Zhang bátran fejezi ki szerelmét Tan társa iránt a megpróbáltatások közepette, azzal a céllal, hogy ellenállásra ösztönözzön a kormány történelmi cenzúra törekvéseivel szemben.
- Zhang története rávilágít a kormányzati elnyomás elleni küzdelem és a véleménynyilvánítás szabadságának fenntartása érdekében hozott személyes áldozatokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39800026)

- A cikk Hu Jie filmrendező "Spark" című dokumentumfilmjét vizsgálja, amely egy kínai politikai mozgalom túlélőire összpontosít, és párhuzamot von a történelmi kormányzási mintákkal.
- A hozzászólások kiemelik a jelenlegi kínai kormány és a régi császári rendszer közötti hasonlóságokat, hangsúlyozva a múlt tragédiáiból való tanulás fontosságát a politikai vezetésben.
- A viták kiterjednek a tekintélyelvű rendszerek erősségeire és gyengeségeire, az agykontroll-technológia kockázataira a politikában, valamint a történelmi amnézia politikai rendszerekre gyakorolt hatására.

## [Vintage Rotary telefonok újjáélesztése MoMA kiállításon keresztül interaktív élményt](https://github.com/mnutt/rotary)

- A Rotary Phone Project egy MoMA-kiállítást hoz létre interaktív élményt nyújtó, Asterisk és Grandstream eszközökkel összekapcsolt régi rotációs telefonok segítségével.
- Ez magában foglalja az Asterisk beállítását egy szerveren, a forgó telefon csatlakoztatását, a hangfájlok lejátszását és a Twilio konfigurálását a telefonhívásokhoz.
- A projekt olyan funkciókat kínál, mint az MTA vonatok állapotának ellenőrzése, a bevitel elfogadása és a viccek megosztása, örömet szerezve a szerző fiának, miközben olyan kihívásokat is jelent, mint a SIP-kapcsolatok hibakeresése.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39801991)

- A Rotary Phone Project egy 1970-es évekbeli rotációs telefont modern technológiával - például egy Nvidia Jetsonnal - frissít fel, hogy interaktív funkciókat kínáljon, például kérdésekre való válaszadást, esti mesék felolvasását és terápiás foglalkozásokat.
- A nosztalgia és a legmodernebb mesterséges intelligencia-technológia keveréke különleges és magával ragadó felhasználói élményt eredményez.
- A projekt jelentős érdeklődést váltott ki több olyan felhasználó részéről, akik másolni vagy továbbfejleszteni kívánták, ami jelzi népszerűségét és a további testreszabás lehetőségét.

## [Az Intel 8088: Az utasítás-előhívó áramkörök kicsomagolása](https://www.righto.com/2024/03/8088-prefetch-circuitry.html)

- Ken Shirriff blogja az Intel 8088-as mikroprocesszor alapos elemzését tartalmazza, különös tekintettel a prefetch áramkörre és a teljesítményre gyakorolt hatásokra.
- A blog összehasonlítja a 8086-ot és a 8088-at, részletezi a 8088-at az IBM PC számára előnyben részesítő döntési folyamatot, és elmagyarázza a busz interfész egység és a végrehajtó egység szerepét.
- A témakörök között szerepel az előhívási sor szinkronizálása, az utasításdekóder, a processzor tervezési elemei, például a flip-flopok és a vezérlővonalak, valamint a gyorsítótárak fontossága a memóriaműveletekben. A blog 2008 óta foglalkozik az elektronikával, a programozással és az űrkutatással is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39801963)

- A cikk az Intel 8088 processzor utasítás-előhívó áramkörétől kezdve az IBM PC-kben használt alap RAM-konfigurációk történelmi fejlődéséig terjed.
- A könyv feltárja az időzítési tesztek fontosságát az elektronikában, a műszaki hibaelhárítással kapcsolatos kihívásokat a széles körű internet-hozzáférés előtt, valamint a 8086/8088-ashoz hasonló processzorok tervezési döntéseit és költségvonzatát.
- A CPUID utasítások története, a Pentiumhoz hasonló processzorok gyorsítótár-konfigurációi és a CPUID bevezetése előtt a processzor típusának azonosítására használt technikák is szóba kerülnek.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alapvető Linux válságeszközök a szerver teljesítményéhez" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alapvet%C5%91%20Linux%20v%C3%A1ls%C3%A1geszk%C3%B6z%C3%B6k%20a%20szerver%20teljes%C3%ADtm%C3%A9ny%C3%A9hez&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%2024.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
