---
slug: '/2024/03/25'
---

# 2024-03-25

## [Monolit: CLI eszköz a weboldalak egyetlen HTML fájlba való tömörítéséhez](https://github.com/Y2Z/monolith)

- A Monolith egy olyan eszköz, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy egy weboldalt egyetlen HTML-fájlban egyesítsenek beágyazott CSS-sel, képekkel és JavaScript-eszközökkel, testreszabást és tartományi ellenőrzést kínálva.
- Nem támogatja a dinamikus tartalmakat, de kiegészíthető olyan eszközökkel, mint a Chromium, miközben a felhasználók részt vehetnek a projektben és felfedezhetik a kapcsolódó kezdeményezéseket.
- A szoftvert garanciák nélkül terjesztik, és világszerte a nyilvánosságnak szentelik.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39810378)

- A felhasználók olyan eszközöket vitatnak meg, mint a Monolith, a SingleFile és az ArchiveBox a weboldalak mentésére és archiválására, és érdeklődést mutatnak az olyan funkciók iránt, mint a bot-érzékelés megkerülése és a weboldalak optimalizálása.
- Hangsúlyozzák a webes tartalmak archiválásának jelentőségét a kritikus események során, megemlítve az olyan kihívásokat, mint a törött linkek és a böngészők korlátai.
- A felhasználók elismerik ezen eszközök kényelmét és előnyeit az online tartalmak megőrzésében és rendszerezésében.

## [Aegis v3.0: Továbbfejlesztett 2FA alkalmazás Androidhoz](https://github.com/beemdevelopment/Aegis/releases/tag/v3.0)

- Az Aegis Public Notifications Fork by beemdevelopment elindította a 3.0-ás verziót, amely bevezette a Material 3 designt, az automatikus ikon hozzárendelést, a kötegelt kiválasztást, a 2FAS schema v4 mentések importálását és az utolsó használat alapú rendezést.
- A frissítés hibajavításokat, stabilitásjavításokat és jobb teljesítményt biztosít a számos ikont tartalmazó hosszú listák görgetéséhez.
- A kiadás célja, hogy felhasználóbarátabb élményt nyújtson a hozzáadott funkciókkal és optimalizációkkal.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39808921)

- A vita a kétfaktoros hitelesítési (2FA) alkalmazások, például az Aegis, az Authy, a FreeOTP és a Google Authenticator biztonságára és megvalósítására összpontosít, kiemelve a több eszközön történő magtárolással és a 2FA hatékonyságával kapcsolatos aggályokat.
- A különböző hitelesítési módszerek, például a push-értesítések, a WebAuthN és az U2F biztonságuk és kényelmük miatt vitatottak, és szabványosított megközelítéseket javasolnak, amelyek az Aegishez hasonló nyílt forráskódú projektekre helyezik a hangsúlyt.
- A jelszómenedzserekkel kapcsolatos tapasztalatok, valamint az SMS adathalász támadások miatt bekövetkezett Retool biztonsági rés, aláhúzzák a biztonságos hitelesítési módszerek és az adatredundancia fontosságát.

## [Biztonságos és minimalista TinySSH szerver NaCl titkosítással](https://github.com/janmojzis/tinyssh)

- A Tinysshd egy elegáns SSH-kiszolgáló, amely a biztonságos kriptográfiára összpontosít, legalább 128 bites biztonsággal, kizárva a régebbi kriptográfiai algoritmusokat és az olyan bizonytalan elemeket, mint a jelszóhitelesítés.
- A rendszer a legmodernebb kriptográfiai primitíveket és posztkvantum-kriptográfiát tartalmazza, és a kísérleti kiadástól a stabil kiadásig tartó fejlesztési ütemtervet követi, a jelenlegi béta kiadást pedig a 20240101 címke jelöli.
- A kiszolgáló telepítésére vonatkozó utasítások különböző módszerekhez, például busybox, tcpsvd, inetd és systemd, állnak rendelkezésre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39806139)

- A felhasználók megvitatják a TinySSH, egy kis SSH-kiszolgáló használatát a titkosított meghajtókhoz a Linux-indítási folyamatban, mérlegelve a kényelmet és a biztonságot a lehetséges kockázatokkal szemben.
- A témakörök között szerepel a titkosított lemezek biztosítása TPM-mel, Mandos és szerverméret-viták, kódkomplexitás és biztonsági intézkedések.
- A beszélgetések témája az OpenSSH-ban rejlő bizalom, licencproblémák, a Creative Commons licencek megszüntető záradékai, SSH implementációk OCaml és F# nyelven, valamint technikai előadások a CryptoVerif használatáról, olyan programozási nyelvekről, mint a Rust és a LISP, valamint a tárolók elhelyezéséről olyan platformokon, mint a Sourcecehut.

## [Glossarie: eBook olvasás a nyelvtanuláshoz](https://glossarie.app/)

- Az egyén és nyelvtanár partnere által létrehozott alkalmazás lehetővé teszi a nyelvtanulást a felhasználó anyanyelvén olvasott e-könyvek segítségével, a szókincset és a nyelvtant kontextusban hangsúlyozva.
- Az alkalmazás hatásosnak bizonyult a nyelvi alapismeretek elsajátításában, és folyamatosan fejlesztik a pontosság és a felhasználói elégedettség érdekében.
- A közeljövő fejlesztései közé tartozik a dinamikus nehézségi szintek bevezetése, a gyakorlófunkciók fejlesztése, az e-book-támogatás javítása és a fejlett funkciókat biztosító mesterséges intelligencia integrálása, a felhasználói visszajelzések pedig döntő szerepet játszanak az alkalmazás tökéletesítésében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39807912)

- A Reddit-felhasználók a nyelvtanulási alkalmazásokról és technikákról, például a szókincs és a nyelvtan elsajátítására szolgáló Glossarie-ról az anyanyelvi e-könyvek olvasásán keresztül osztanak meg meglátásokat.
- Az ajánlások között szerepel a Language Transfer a hangtanfolyamokhoz és a böngésző pluginok, amelyek megkönnyítik az online olvasás közbeni tanulást.
- A beszélgetések a nyelvi zászlók használatáról, az ütemezett ismétléses tanulásról, valamint a nyelveket a rokon nyelvek és a kiejtés segítségével tanító alkalmazásokról szólnak; a fejlesztők visszajelzéseket várnak a funkciók és a fordítások fejlesztéséhez, miközben a felhasználóknak az eszközök minőségével és igazságosságával kapcsolatos aggályai vannak.

## [Hatékonyság felszabadítása: A rozsdában az async/await átölelése](https://notgull.net/why-not-threads/)

- A cikk összehasonlítja az async/await és a szálakat a Rust programozásban, megjegyezve az async/await bonyolultságát, de szükségességét az egyidejű feladatok kezeléséhez, különösen a webszerverekben.
- Hangsúlyozza az aszinkron/await előnyeit a Rustban, például a hatékonyságot, a kompozitálhatóságot és az összetett műveletek racionalizálását, megkérdőjelezve azt a hiedelmet, hogy a szálak jobbak.
- A szerző hangsúlyozza az aszinkron előnyök jobb tudatosításának szükségességét, és az aszinkron/várakozást értékes eszközként pozícionálja a Rust párhuzamosság teljesítményének növelésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39812969)

- A szöveg vitatja az async/await használatát a szálakkal vagy szálakkal szemben a Rust programozásban az egyidejűség érdekében, dicsérve az async/await-ot az explicit várakozási pontok és a jövő eldobási képességek miatt.
- Kiemeli a felhasználói tér kooperatív párhuzamosságának, a száltervezésnek és a C kód szálról történő hívásának kihívásait, hangsúlyozva a különböző programozási kontextusokban felmerülő kompromisszumokat és összetettséget.
- A tárgyalt témák közé tartoznak a törlési jelek, az alacsony késleltetési igények, a mikrokontroller-alkalmazások, valamint az aszinkron/await és a szálak összehasonlítása a programozási nyelvek között.

## [A tinédzser 800 ezer dolláros kereskedés: Etikai kérdések merülnek fel](http://www.kentlaw.edu/faculty/rwarner/classes/legalaspects_ukraine/securities/case_studies/ledbed.htm)

- Jonathan Lebed, egy tinédzser, mintegy 800 000 dollárt keresett részvényekkel való kereskedéssel, de a SEC tizenegy kereskedést törvénytelennek minősített piaci manipuláció miatt.
- Lebed a Wall Street-i elemzőkhöz hasonlítva igazolta tetteit, ami 285 000 dolláros egyezséghez vezetett a SEC-vel.
- Vita folyik a kereskedési módszereinek erkölcsösségéről és a SEC-nek az ügyre adott válaszáról, ami etikai aggályokat vet fel a kereskedői közösségben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39807967)

- A vita a pénzügyi piacok etikátlan gyakorlataira, például a pump and dump rendszerekre, a részvénymanipulációra és az átverésekre tér ki, hangsúlyozva a nyereségvágyból történő megtévesztés etikai dilemmáit.
- Különbséget tesz a törvényes elemzők és a csalók között, és feltárja a szándékos piaci manipulációval kapcsolatos büntetőjogi felelősség bizonyításának kihívásait.
- A beszélgetés kitér a piaci dinamika társadalmi hatásaira és a modern reklámok befolyására is, miközben a társadalom javát szolgáló jobb jogszabályok és végrehajtás mellett érvel.

## [A Windows 98 ikonok felfedezése Alex Meub által](https://win98icons.alexmeub.com/)

- Az Alex Meub által kifejlesztett Windows 98 Icon Viewer lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy a Windows 98 összes ikonját, például a Recycle Bin, a Computer és a Documents ikonjait böngészhessék és letölthessék.
- A Windows 98-hoz kapcsolódó ikonok átfogó gyűjteményét kínálja a felhasználók számára, amelyeket felfedezhetnek és letölthetnek.
- Ez az eszköz nosztalgikus utazást kínál a Windows 98 operációs rendszer ikonikus látványvilága iránt érdeklődő felhasználók számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39813240)

- A beszélgetés a régebbi operációs rendszerek, például a Windows 98, a Classic Mac OS és a Redhat Linux Bluecurve témájának ikonikus design elemei iránti nosztalgiát járja körül, az ikontervezés fejlődésére és az időtlen szimbólumokra összpontosítva.
- A résztvevők értékelik Susan Kare korai pixel art terveit a kreativitás és a részletesség miatt, és megvitatják a régi operációs rendszerek ikontervezésének technikai szempontjait és nosztalgiáját.
- Mark Ferrari 1990-es évekbeli animált pixel art tájképeit is megcsodálhatjuk, amelyek rávilágítanak a pixel art készítésének bonyolultságára abban a korszakban.

## [A szerző a Windows NT számára fejleszt formátum párbeszédpanelt](https://twitter.com/davepl1968/status/1772042158046146792)

- A szerző 1994 végén, a Windows95-ről a WindowsNT-re való átállás során fejlesztett ki egy Formátum párbeszédpanelt a Microsoft számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39811604)

- A beszélgetés a témák széles skáláját öleli fel, beleértve az operációs rendszereket, a fájlrendszereket, a szoftverfejlesztést és a mérnöki munkát, kitérve a Windows NT és a FAT32 történetére és korlátaira.
- A beszélgetések során olyan személyek hírnevéről, mint Dave Plummer, ideiglenes programozási megoldásokról és felhasználóbarát felületekről folyik a vita, ahol a felhasználók kifejezik preferenciáikat és problémáikat a formázási technikákkal és eszközökkel kapcsolatban.
- A beszélgetés során anekdoták hangzanak el a technológiai iparban történt korábbi találkozásokról és a jegyértékesítési platformokkal, például a Salesforce-zal kapcsolatos kihívásokról.

## [Tanulmány: Nyelvi modellek képességei kiszámíthatóan fejlődnek](https://www.quantamagazine.org/how-quickly-do-large-language-models-learn-unexpected-skills-20240213/)

- A Stanford kutatóinak nemrégiben megjelent tanulmánya megkérdőjelezi azt az elképzelést, hogy a nagy nyelvi modellek hirtelen, váratlanul fejlesztik ki a képességeket, és azt sugallja, hogy ezek a képességek talán nem váratlanul alakulnak ki, hanem az befolyásolja őket, hogy hogyan értékelik őket.
- Annak ellenére, hogy egyes tudósok továbbra is fenntartják az emergencia fogalmát, a tanulmány kiemeli a nyelvi modellek viselkedésének megértésének jelentőségét, ahogy azok bővülnek és fejlődnek.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39811155)

- A szöveg a nagyméretű nyelvi modellekben megjelenő képességeket vizsgálja, és e képességek gépi tanulásban való értékelésével kapcsolatos vitákra és kritikákra összpontosít.
- A cikk tárgyalja az emergencia meghatározásának kihívásait, a rejtett állapotok nélküli modellek korlátait és a mesterséges intelligencia rendszerek képességeinek előrejelzését, hangsúlyozva a konstruktív kritika jelentőségét a kutatás fejlődése szempontjából.
- Emellett kitér az intelligencia mérésére szolgáló aritmetika használatára és a mesterséges intelligencia modellek hatékonyságára a számtani problémák megoldása során, megvilágítva a mesterséges intelligencia képességeinek fejlődését.

## [Kína kivonul az Intel és az AMD chipekből a kormányzati számítógépekben](https://www.channelnewsasia.com/business/china-blocks-use-intel-and-amd-chips-government-computers-report-4218101)

- Kína azt tervezi, hogy az amerikai Intel és AMD mikroprocesszorokat kiiktatja a kormányzati rendszerekből, és hazai CPU-kra, operációs rendszerekre és adatbázisokra kíván áttérni.
- A kínai ipari minisztérium három éve "biztonságosnak és megbízhatónak" tartja a helyi technológiát, amely a Microsoft Windows és a külföldi adatbázis-szoftverek helyébe kíván lépni.
- Az USA a félvezetőgyártás fokozásával válaszol, például a CHIPS és a Science Act kezdeményezésekkel, míg az Intel és az AMD nem kommentálta a helyzetet.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39808664)

- Az Intel és az AMD chipek állami számítógépekbe való beépítésének kínai tilalma vitákat vált ki Kína és az USA között az üzleti kölcsönösségről, a kémkedési kockázatokkal és a hazai CPU-fejlesztés előmozdításával kapcsolatos aggodalmakra hivatkozva.
- A megbeszélések kiemelik a kínai technológiai növekedés által befolyásolt globális versenyképességet, az ellátási lánc sebezhetőségét és a hidegháború meghosszabbodásának lehetséges következményeit.
- Az Nvidia Kínába irányuló AI-chip-eladásai és a kínai technológiai fejlődéssel és stabilitással kapcsolatos spekulációk a gazdasági és politikai következményekkel kapcsolatos aggodalmak közepette hívják fel magukra a figyelmet.

## [Bal nyíl operátor használata C++-ban a metódus meghívásához](https://www.atnnn.com/p/operator-larrow/)

- Étienne Laurin elmagyarázza a balra nyíl operátor használatát a C++-ban, hogy egy metódust hívjunk meg egy osztályon egy, a metódusra mutató mutatóval."- A megbeszélés magában foglalja egy sablon struktúra létrehozását és a balra nyíl operátor túlterhelését ennek a funkciónak a megvalósításához."- Ez a bejegyzés a C++ programozás egy egyedülálló megközelítésébe merül, bemutatva a mutatókon keresztül történő metódushívás fejlett technikáit.".

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39808616)

- A vita középpontjában a C++-ban található pointer-to-member és a példányinformációval kapcsolatos kétértelműsége áll, összehasonlítva azt a C++ és a Virgil delegáltjaival és metódusmutatóival, a Virgil módszerét pedig felhasználóbarátabbnak tartják.
- A C++-ban a tagmutatók használatának kihívásai, az operátorok túlterhelésének bonyolultsága és a más programozási nyelvekkel való összehasonlítások, valamint a programozási fogalmak és a legjobb gyakorlatok megosztása a világosság érdekében.
- A vita az operátorok túlterhelésének összetettségét járja körül, számos példát és a legjobb gyakorlatokba való betekintést kínálva a világosabb megértés érdekében.

## [A diakritikus jelek problémájának megoldása a fájlnevekben](https://unravelweb.dev/2024/02/12/the-u-u-conundrum/)

- A szerző szembesült egy keresési szűrési problémával a diakritikus jeleket (pl. umlautokat) tartalmazó fájlnevek esetén az epilot termékénél a kódolási transzformációk miatt, amit úgy oldott meg, hogy a .normalize() segítségével megfeleltette a keresett fájlnevek kódolási típusát a mentett fájlnevekkel.
- A probléma átfogó kezelése érdekében egy migrációs szkriptet fejlesztettek ki, amely szabványosítja az összes jelenlegi, nem ASCII karaktereket tartalmazó fájl nevét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39808357)

- A cikk a nem latin betűs karakterekkel kapcsolatos szövegnormalizációs kihívásokkal foglalkozik különböző platformokon, a hivatalos dokumentumokban és a régi rendszerekben szereplő nevekre összpontosítva.
- Kiemelten foglalkozik az Unicode kezelésével, a transzliterációkkal, a fájlnevekkel, a kódolással és a különböző nyelvek közötti rendezéssel kapcsolatos problémákkal.
- A megbeszélés kiterjed a következetes kódolás, a kiejtés megjelenítése és a karakterek Unicode-ban történő összeállításának fontosságára a keresési eredmények javítása, a kompatibilitási problémák megelőzése és a szövegmanipuláció javítása érdekében a programozásban.

<head>
  <meta property="og:title" content="Monolit: CLI eszköz a weboldalak egyetlen HTML fájlba való tömörítéséhez" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Monolit%3A%20CLI%20eszk%C3%B6z%20a%20weboldalak%20egyetlen%20HTML%20f%C3%A1jlba%20val%C3%B3%20t%C3%B6m%C3%B6r%C3%ADt%C3%A9s%C3%A9hez&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%2025.%2C%20h%C3%A9tf%C5%91%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
