---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [A Sagrada Familia 2026-ra készül el](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- A szöveg a konfigurációs beállításokat, kódrészleteket és a CNN weboldalával, a médialejátszókkal és az adatok kódolási/dekódolási módszereivel kapcsolatos funkciókat tárgyalja.
- Kitér a felhasználói hozzájárulások kezelésére is, valamint ismerteti a barcelonai Sagrada Familia építésének tervezett befejezési dátumát, amely az évekig tartó építkezés után 2026-ra várható.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- A beszélgetés a barcelonai Sagrada Familia építése és hatásai körül forog, különböző szempontok szerint a tervezéséről, fontosságáról és a befejezés ütemezéséről.
- Olyan kihívásokat tárgyal, mint a városfejlesztési akadályok, a lakáshiány, a modern építészet és a műemlékvédelem, valamint azt, hogy a népességnövekedés hogyan hat az építészetre és a változó építészeti trendekre.
- További vizsgált területek a kézművesség csökkenése, a modern technológia szerepe az építőiparban, valamint a pontos terminológia szükségessége a vallási létesítmények tárgyalásakor.

## [ZenHammer: AMD Zen platformok sebezhetőek a Rowhammerrel szemben](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- A ZenHammer tanulmányból kiderül, hogy az AMD Zen-alapú platformok a TRR enyhítések ellenére is fogékonyak a Rowhammer-támadásokra, a Zen 3 rendszerek pedig az Intel Coffee Lake-hez képest nagyobb sebezhetőséget mutatnak.
- A kutatás során DDR5-ös eszközöket is teszteltek, ami potenciális bitflip-kockázatot jelzett, és a tanulmány fuzzer eszköze további vizsgálatokhoz elérhető a Githubon.
- A DDR5-ös eszközökön található sebezhetőségek teljes körének felméréséhez további kutatásokra van szükség, és a kutatási támogatással támogatott tanulmányt a felelős közzétételi protokollok szerint megosztották az AMD-vel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- Az AMD Zen-alapú platformok sebezhetőek a Rowhammer-támadásokkal szemben, ami hangsúlyozza az ECC-memória használatának szükségességét a biztonság növelése érdekében.
- Az ECC-memória AMD platformokon történő megvalósítása kihívásokat és költségeket jelent, mivel a CPU-modellek eltérő szintű támogatást nyújtanak.
- A szöveg kiemeli a memóriahibák felügyeletének és kezelésének fontosságát, és hangsúlyozza az ECC-memória hatékonyságát a Ryzen CPU-k elleni támadások észlelésében és mérséklésében.

## [Jampack: Jampack: Statikus weboldalak optimalizálása a jobb teljesítmény érdekében](https://github.com/divriots/jampack)

- A Jampack egy utófeldolgozó eszköz, amelyet a felhasználói élmény és a Core Web Vitals pontszámok javítására terveztek a Static Site Generators kimenetének optimalizálásával.
- Képek és CSS optimalizálására, linkek előretöltésére, böngésző kompatibilitás biztosítására, HTML-problémák javítására és eszközök tömörítésére képes, és bármilyen SSG-vel vagy keretrendszerrel együttműködik.
- A 'div'RIOTS csapata által kifejlesztett Jampack egyszerűsíti a kódot és növeli a webhely teljesítményét, így értékes eszköz a webhely optimalizálásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- A Jampack egy utólagos feldolgozó eszköz, amely a képek, a CSS és az eszközök optimalizálásával javítja a statikus weboldalakat a felhasználói élmény és a Core Web Vitals pontszámok növelése érdekében.
- A felhasználók figyelemre méltó teljesítményjavulást tapasztaltak a Jampack segítségével, a Lighthouse pontszám stabilitásáról, a Hacker News-hoz hasonló platformokon megosztott meglátásokról és a PageSpeed modulokhoz kapcsolódó projektek karbantartásáról.
- A beszélgetés kitér a kritikus CSS-használatra, a statikus oldalgenerátorokra, a képoptimalizálásra, a lusta betöltésre és a lusta tartalom elhalasztására szolgáló Jampack funkció lehetőségeire is, valamint betekintést és ajánlásokat nyújt a különböző projektfelállásokhoz.

## [A kód egyértelműségének maximalizálása: esbuild és Redis dokumentáció](https://johnjago.com/great-docs/)

- A jó dokumentáció a kódbázisokban, mint például az esbuild és a Redis, döntő fontosságú az új felhasználók segítése, a könnyebb hozzájárulás, az időmegtakarítás, a problémák megelőzése és a problémamegoldás javítása szempontjából.
- Az esbuild és a Redis részletes README-je, architektúra dokumentációja és kódkommentárjai dicséretesek, megkönnyítve a felhasználók és a közreműködők számára a navigációt és a megértést, hozzájárulva ezzel az esbuild sikeréhez.
- A cikk kiemeli, hogy mennyire fontos időt szánni a kód dokumentálására, és hangsúlyozza ennek előnyeit még a látszólag szerény vagy személyes projektek esetében is.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- A nyílt forráskódú projektek architektúra-dokumentációjának jelentőségét a Redis és a Laravel példáján keresztül mutatjuk be, amelyek robusztus dokumentációval rendelkeznek.
- A projektek dokumentálásának kihívásait és előnyeit olyan eszközökkel együtt tárgyalják, mint a Literate Programming és a Diátaxis, míg az olyan projekteket, mint a Guile Scheme és az SDL2, a nem megfelelő dokumentációjuk miatt említik.
- A hangsúlyt a szabad szoftverek közösségében a dokumentáció javításának szükségességére helyezi, utalva a GNU szabad dokumentációról szóló filozófiájára.

## [Összeomlott a Francis Scott Key híd Baltimore-ban](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- A Francis Scott Key híd a marylandi Baltimore-ban egy nagy konténerszállító hajóval való ütközést követően összeomlott, ami tömeges balesetet okozott, és számos autót és személyt érintett.
- A híd összeomlása miatt jelentős katasztrófaelhárítási és mentési művelet indult a térségben.
- Az eset rávilágít az infrastrukturális biztonsági intézkedések kritikus fontosságára és a hidak közelében bekövetkező, nagyméretű hajókkal kapcsolatos balesetek lehetséges következményeire.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- A Francis Scott Key híd összeomlása a marylandi Baltimore-ban a hídbiztonságról és a nagy hajók hídra gyakorolt hatásáról szóló vitákat váltott ki, hangsúlyozva a szilárd építési szabványok jelentőségét és a hídépítés bonyolultságát.
- Az eset kiemeli a karbantartás és a tervezés kritikus szerepét a katasztrofális meghibásodások megelőzésében, és felhívja a figyelmet a médiában megjelent hírekre, az online közösség reakcióira és az összeomlással kapcsolatos spekulációkra.
- A jelentések megemlítik az FBI vizsgálatának lehetőségét, az online félretájékoztatást és az eseményről szóló tudósítást befolyásoló politikai tényezőket, amelyek hozzájárulnak a folyamatban lévő párbeszédhez.

## [Martin Scorsese kiterjedt VHS-gyűjteményét az egyetemen őrzik meg](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- Martin Scorsese nagylelkűen több mint 50, VHS-kazettákkal teli tárolódobozt adományozott a Colorado Boulder Egyetemnek, ahol a 80-as és 2000-es évek között felvett filmek és tévéműsorok hatalmas választéka látható.
- Scorsese archiválási törekvései megelőzték a YouTube és a Netflix megjelenését, ahol több ezer kazettát katalogizált aprólékosan, és ezeket referenciaként használta fel filmkészítési útja során.
- A kazettákon található különböző műfajok döntő szerepet játszanak a művész alkotói munkájában, ami arra ösztönözte az egyetemet, hogy digitalizálja a gyűjteményt megőrzési és kutatási célokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- Martin Scorsese, Bob Monkhouse és Marion Stokes VHS-kazettagyűjtők voltak, Scorsese gyűjteménye jelenleg a University of Colorado Boulderben őrzi.
- A beszélgetés során szó esik a vhs dekódoló szoftverek használatáról a kazetták digitalizálásához, a régi felvételek archiválásának kihívásairól és a felsőoktatásban alulreprezentált diákok támogatásáról.
- Hangsúlyt fektetünk a történelmi megőrzés prioritásainak meghatározására, a szerepek pontos kiosztására az archiválási projektekben.

## [Bemutatkozik a Tracecat: Nyílt forráskódú biztonsági riasztások automatizálási platformja](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- A Tracecat egy nyílt forráskódú automatizálási platform, amely a biztonsági riasztásokra szabottan egyszerűsíti a biztonsági elemzők feladatait a riasztásokra való reagálás során.
- Célja, hogy költséghatékony és felhasználóbarát legyen, ha olyan bevált megoldásokkal állítják szembe, mint a Splunk SOAR, és eseményvezérelt munkafolyamatokat, REST API integrációkat és adatérvényesítést tartalmaz.
- A Tracecat, amely még csak most van kialakulóban, integrálni kívánja a főbb biztonsági eszközökkel, előre elkészített munkafolyamatokat kíván biztosítani, és a dokumentációt fejleszteni kívánja, a további fejlesztésekhez pedig felhasználói visszajelzéseket vár.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- A Tracecat egy nyílt forráskódú platform a biztonsági riasztások automatizálására, amely a Splunk SOAR költséghatékony alternatívája, és amelyet Python és SQLite használatával fejlesztettek ki.
- A megbeszélések kiterjednek a Tracecat biztonsági gyakorlatával kapcsolatos aggályokra, a nyílt forráskódú biztonsági eszközök létrehozásának kihívásaira és lehetőségeire, valamint az ingyenes és nyílt forráskódú szoftverek (FOSS) mint üzleti modell életképességére.
- Megemlítik a Quickwit/Tantivy-t, egy másik szoftverterméket, valamint a Tracecat nevű új SOAR eszköz bevezetését.

## [Az első LSD Blotter csomagolása: Eric Ghost színes innovációja](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- Eric Ghost, az 1960-as évek ellenkultúrájának egyik kiemelkedő alakja filmanyagnak álcázott LSD-t terjesztett, a modern médiatechnológiával társítva azt, és kiemelve annak átalakító hatását.
- A Ghost forradalmasította az LSD forgalmazását az első tömeggyártott, LSD-cseppekkel átitatott blotterpapír bevezetésével, a drogot a modern kutatás és a gyógyszergyárak által inspirált tudományos termékként állítva be.
- A pszichedelikus élményeket befolyásoló "díszlet és környezet" koncepciója kulcsfontosságú volt a háború utáni pszichedelikus kultúrában, és a Ghost elbeszélése elmélyül az LSD klinikai felhasználásában, ellentmondásokban, mint például a homoszexualitás "gyógymódjaként" való ellentmondásos alkalmazása, amelyet Erik Davis "Blotter" című könyvében részletez: The Untold Story of an Acid Medium" című könyvében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- A cikk Mark McCloud LSD-lapok gyűjteményét, a DEA-val való találkozásait és az Erik Davisszel való együttműködését vizsgálja, amely során könyvet írt erről az egyedülálló gyűjteményről.
- A vitában elhangzó megjegyzések a kábítószer csomagolásának különböző aspektusaira, az LSD adagolására, hatásaira, a pszichedelikus szerekkel kapcsolatos személyes tapasztalatokra, a legalizációs vitákra, valamint a pszichedelikus szerek kreativitásra és kognícióra gyakorolt hatására terjednek ki.
- A pszichedelikus kutatás és használat jogi korlátozásáról viták folynak, egyesek a biztonságosabb hozzáférés biztosítása érdekében a legalizálás és szabályozás mellett érvelnek, és kiemelik a pszichedelikus szerek kreativitásra és önismeretre gyakorolt szubjektív jellegét.

## [SPQR 1.3.0: Továbbfejlesztett PostgreSQL vízszintes skálázás](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- Megjelent az SPQR 1.3.0, amely új szintaxist vezet be a sharding-konfigurációhoz, továbbfejlesztett protokolltámogatást és intelligens shard-kiigazítást.
- Az adatmigráció a shardok között optimalizálva van a munkaterhelés egyenletes elosztása és a zárolási hatások csökkentése érdekében.
- A kiadási megjegyzések részletes tájékoztatást nyújtanak az ebben a verzióban található összes frissítésről és fejlesztésről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- A felhasználók megvitatják a PostgreSQL horizontális skálázására tervezett SPQR 1.3.0 rendszert, megvitatják annak hatékonyságát a vertikális skálázással szemben, megosztják a PostgreSQL adatfeldolgozással kapcsolatos tapasztalataikat, valamint az elosztott példányok horizontális skálázásának bonyolultságát.
- A PostgreSQL AWS Aurorán való futtatásának kihívásai, a teljesítménynövelő stratégiák, a PgBouncerrel való kapcsolatgyűjtés korlátai, valamint a Citus AGPL licenc alatti módosításának és telepítésének szükségessége mellett.
- A beszélgetés történelmi utalásokat és római kifejezéseket is tartalmaz, hogy elmagyarázza a router jellemzőit és a különböző forgatókönyvek skálázási problémáival kapcsolatos összetettséget.

## [AutoSpec: OpenAPI specifikáció generálása Localhost forgalomból](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- Az OpenAPI AutoSpec automatikusan létrehozza az OpenAPI specifikációkat a localhost hálózati forgalomból, egyszerűsítve ezzel az API dokumentáció fejlesztését.
- Az eszköz helyi szerverproxyként működik, és könnyedén dokumentálja a végpontokat, kéréseket és válaszokat, az NPM segítségével történő egyszerű telepítéssel és minimális parancssori bemenettel.
- A jövőbeni frissítések bevezetik a HTTPS-t és az OpenAPI 3.1 támogatását, az eszköz pedig úgy lett kialakítva, hogy zökkenőmentesen integrálódjon bármely helyi weboldal vagy alkalmazás beállításába.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- A vita a kézi vagy az automatizált OpenAPI-specifikáció létrehozásával kapcsolatos vitát tárgyalja, hangsúlyozva a szándékos API-tervezés jelentőségét az API-fejlesztésben.
- Az olyan eszközök, mint az OpenAPI AutoSpec leegyszerűsítik a specifikációk létrehozását a hálózati forgalomból, míg az olyan keretrendszerek, mint a FastAPI, hatékonyak az OpenAPI specifikációk előállításában.
- Az olyan említett eszközök, mint az Akita, a Schemathesis és az Optic döntő szerepet játszanak az API tesztelésében és feltárásában, ami kiemeli a pontos és aktuális API dokumentáció fontosságát.

## [Nano-háló: Gyors bináris webszerver SPA-khoz](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- A szerző kifejlesztett egy webszolgáltatás-megoldást egyetlen telepíthető bináris formájában, konténerekhez vagy unikernelekhez, kezelve az olyan beállításoknál tapasztalt problémákat, mint az nginx.
- Ez a megoldás alacsony késleltetést biztosít az összes fájl memóriában történő gyorsítótárazásával, és lehetővé teszi a konfigurációs változók bevitelét futás közben az egyoldalas alkalmazások (Single Page Applications, SPA) számára.
- Célja az alkalmazások kiszolgálási folyamatának egyszerűsítése, például az S3-ból származó Astro, az útválasztási problémák kezelésével, és a szerző másokat is felkér, hogy kísérletezzenek a projekttel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- A beszélgetés középpontjában a Nano-web, egy alacsony késleltetésű webszerver áll, amelyet az egyoldalas alkalmazások (SPA-k) hatékony kiszolgálására terveztek, kiemelve előnyeit az Nginx-hez hasonló beállításokkal szemben, valamint az Astro-hoz hasonló SPA-k útválasztási képességét.
- Az SPA útvonalak kezelésével kapcsolatos kihívások, a helyes HTTP státuszkódok biztosítása és az SPA-k csökkenő népszerűsége más webes fejlesztési megközelítésekkel szemben.
- Különböző webszerver opciók, útválasztási taktikák és a SEO kompatibilitás fenntartásának jelentősége kerül megvitatásra, valamint az unikernelek és alternatív eszközök webalkalmazások telepítésére vonatkozó megfontolások.

## [Meta felfüggeszti Business felett $40K Charge](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- A szerző elmeséli, hogy a Meta 40 ezer dollárral terhelte meg a hitelkártyájukat reklámozásra, majd felfüggesztette az üzleti számlájukat, mert elvesztették a pénz nyomát, és további 40 ezer dollárt követeltek átutalással.
- A szerzőnek a probléma megoldására tett erőfeszítései ellenére, beleértve a Meta munkatársaival való kapcsolatfelvételt és a visszaterhelés megfontolását, a Meta a fiókhoz való hozzáférés elvesztésével és a lehetséges következményekkel szembesül.
- Ez a történet rávilágít a nagy technológiai platformoktól való függés nehézségeire és veszélyeire, kiemelve a kapcsolódó kihívásokat és bizonytalanságokat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- Egy vállalkozás 40 ezer dollárt fizetett a Metának hirdetési szolgáltatásokért, de elégedetlen az eredménnyel, és a visszatérítést fontolgatja, de attól tart, hogy kitiltják a Meta Ads-ból.
- A javaslatok között szerepel a számla újbóli kifizetésének megfontolása a visszaterhelés előtt, a részvényesi kapcsolatokhoz való fordulás segítségért, valamint a lehetséges következményekre való odafigyelés.
- A résztvevők megvitatják a jelentős cégekkel szembeni díjak vitatásának kockázatait és következményeit, és megosztják egymással a Meta és hasonló cégekkel kapcsolatos problémák kezelésére szolgáló stratégiákat a nagyvállalatok elszámoltathatóságának hiánya miatti csalódottság közepette.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Sagrada Familia 2026-ra készül el" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Sagrada%20Familia%202026-ra%20k%C3%A9sz%C3%BCl%20el&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%2026.%2C%20kedd%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
