---
slug: '/2024/03/29'
---

# 2024-03-29

## [A Boeing mérgező munkakultúrája: A nyereség a minőség helyett a profitot helyezi előtérbe](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

- A Boeing Jim McNerney vezérigazgatósága alatt mérgező munkahelyi környezetet teremtett, és a költségcsökkentő intézkedések érdekében alulértékelte a tapasztalt alkalmazottakat, ami hatással volt a gyártási szabványokra és a repülőgép-projektekre.
- A biztonsági aggályokat felvető és megtorlásba ütköző volt Boeing-alkalmazott, "Swampy" ügye rávilágít a folyamatban lévő büntetőjogi vizsgálatokra és a vállalaton belüli vezetői reformok követelésére.
- A cikk kitér Swampy gyanús halálára, egy bejelentő perére és a Boeinget mint katonai vállalkozót övező szélesebb körű szkepticizmusra, ami kérdéseket vet fel a lehetséges bűncselekményekkel kapcsolatban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39856413)

- A Boeing azon döntése, hogy a költségcsökkentés érdekében a tapasztalt mérnököket fiatalabbakkal cseréli le, biztonsági aggályokat vet fel a repülőgépeikkel kapcsolatban.
- A beszélgetés kiterjed a technológiai iparági trendekre is, kitérve az ageizmusra és a vezetői sokszínűség hiányára.
- A középpontban a tőzsdei értékelések, a vállalati verseny, a lakhatás, a financializáció hatása, valamint a profit előtérbe helyezése a minőséggel és a biztonsággal szemben, ahogyan azt a Boeing 737 Max lezuhanásaiban láthattuk.

## [A Redis licencelési vitája és a KeyDB és a Valkey megjelenése](https://lwn.net/SubscriberLink/966631/6bf2063136effa1e/)

- A Redis Ltd. nem szabad licencekre váltott "memórián belüli adattároló" projektje, ami aggodalmat keltett a nyílt forráskódú közösségben.
- Ez a váltás olyan alternatívák megjelenéséhez vezetett, mint a KeyDB és a Valkey, ami hatással volt a nagyobb Linux-disztribúciókra és vitákat váltott ki.
- Olyan új licencelési modelleket vizsgálnak meg, mint az SSPL és a BSL, utalva a nyílt forráskódú ökoszisztéma lehetséges változásaira.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39858144)

- A cikk a Redis licencelésének változása körüli vitával foglalkozik, mivel az AWS bevezeti a Redis as-a-service szolgáltatást, ami vitákat vált ki a fejlesztők kompenzációjáról, a főbb felhőszolgáltatók szerepéről és a nyílt forráskódú közösség hatásáról.
- Szóba kerülnek a zsákmányszerző gyakorlatok, a licencelési problémák és az olyan alternatívák, mint a Garnet, valamint az etikáról, a licencelési modellekről, az üzleti élet hosszú távú fenntartásáról és a nyílt forráskódú cégek küzdelmeiről a technológiai iparágban.
- Az aggodalmak közé tartozik, hogy a nyílt forráskód a felhasználók felhatalmazásától a technológiai vállalatok javára változik, a felhőszolgáltatások integrációjának akadályai és az elfogult licencek következményei.

## [JegyzettömbKövetkező: Cross-Platform újraimplementálás hibákkal és félig működő funkciókkal](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- A Notepad Next a Notepad++ keresztplatformos változata, de hibákkal és hiányos funkciókkal rendelkezik, így kritikus feladatokhoz nem ideális.
- A Windows, Linux és macOS rendszerekre elérhető telepítési csomagokat kínál, a macOS felhasználóknak pedig lehetőségük van a betűtípusok simításának kikapcsolására a Windows-szerű megjelenés érdekében.
- A Visual Studio 2022 és a Qt v6.2+ Windows alatt készült, a kód a GNU General Public License 3. verziója alatt áll.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- A felhasználók olyan népszerű szövegszerkesztőket vitatnak meg, mint a Notepad++ és az olyan alternatívák, mint az Emacs, a Sublime Text és a VS Code, megosztva preferenciáikat, tapasztalataikat és véleményüket a funkciókról, a teljesítményről és a használhatóságról.
- A NotepadNext platformokon átívelő lehetőségként van kiemelve, több kurzoros szerkesztéssel, automatikus mentéssel, a felhasználói felület testreszabásával és az eszköztár beállításaival, ami vitákat vált ki a megvalósításával kapcsolatban.
- A beszélgetés kiterjed más szövegszerkesztőkkel való összehasonlításokra, feladatspecifikus ajánlásokra és a kódszerkesztők közelgő kiadásaira, jelezve a felhasználók igényektől és operációs rendszerektől függő eltérő preferenciáit.

## [A Meta befejezi a streaminget a Netflix kedvéért: Bíróságok felfedik a felhasználók DM hozzáférését](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/netflix-ad-spend-led-to-facebook-dm-access-end-of-facebook-streaming-biz-lawsuit/)

- A Meta (korábban Facebook) megszüntette az eredeti sorozatok sugárzását a Facebook Watch-on, ami a streaming üzletág megszűnéséhez vezet.
- Egy trösztellenes per azt állítja, hogy a Meta ezt a lépést azért tette, hogy kielégítse a Netflixet, egy jelentős reklámügyfelet, azáltal, hogy üzleti előnyökért hozzáférést biztosít a Facebook-felhasználók privát üzeneteihez.
- A helyzet aláhúzza a magánélet védelmével és a nagyvállalatoknak a kritikus üzleti döntésekre gyakorolt hatásával kapcsolatos aggodalmakat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39858850)

- Aggályok merülnek fel a felhasználói adatvédelemmel és az adatokhoz való hozzáféréssel kapcsolatban, mivel harmadik féltől származó alkalmazások, például a Netflix hozzáférnek a Facebook privát üzeneteihez, ami vitákat vált ki az OAuth engedélyekről és a végponttól végpontig terjedő titkosításról.
- Szkepticizmus övezi a titkosított üzenetek biztonságát és a Facebook által a felhasználói adatokkal való esetleges visszaéléssel kapcsolatos vádakat, ami hangsúlyozza az átláthatóság és a felhasználói adatok védelmének fontosságát a technológiai szektorban.
- A hangsúlyt az egyértelmű engedélyek és a felhasználói adatok integritásának fenntartása kapja, miközben a technológiai iparban az adatvédelmi kérdésekről folyik a vita.

## [Az adatvédelem elfogadása: A Karról a technológiai alelnökké válás útján](https://seancoates.com/blogs/matter-and-privacy)

- A szerző megosztja, hogyan jutott el az akadémiai munkától a Matter nevű startup technológiai alelnöki pozíciójáig, amely a pozitív emlékek tárolása révén a felhasználók boldogságának fokozására összpontosít.
- A Matter prioritásként kezeli a felhasználók adatainak védelmét azáltal, hogy tartózkodik a személyes adatok gyűjtésétől, biztonsági protokollokat alkalmaz a felhasználói információk védelme érdekében, és kerüli a felhasználói fiókok vagy e-mail címek felhasználását az adatok társításához.
- Az adatok biztonsági mentését az alkalmazás az adatvesztés kockázatának csökkentése érdekében ösztönzi, és a szerző büszke arra, hogy felügyeli a Matter adatvédelmi kezdeményezéseit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39857433)

- A megbeszélés hangsúlyt fektet az adatvédelemre és a biztonságra, különösen a felhasználói adatok tárolására, az adatvédelmi incidensek kezelésére, a hitelesítési kulcsokra, a GDPR hatásaira és az adatgyűjtés csökkentésére irányuló stratégiákra.
- Kiemeli az olyan aggályokat, mint az adatmegosztás, az adatvédelmi irányelvek, a szoftverfrissítési kihívások és az olyan vállalatoktól származó kockázatok, mint a Matter, amelyek hatással vannak az adatkezelési gyakorlatokra.
- A javasolt megoldások közé tartozik az ellenőrök alkalmazása, a jogi kötelezettségvállalások és a felhasználóbarát adatexportáló eszközök alkalmazása az adatvédelmi kérdések hatékony kezelése érdekében.

## [AI Chatbotok az LLM-ek egyszerű tudáskeresésén keresztül javítva](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- A nagy nyelvi modellek (LLM) alapvető lineáris függvényeket használnak a tárolt információk eléréséhez és értelmezéséhez, lehetővé téve a kutatók számára, hogy feltárják tudásukat és kijavítsák a pontatlanságokat.
- Ezeknek a funkcióknak a megértése növelheti az AI chatbotok pontosságát, és tisztázhatja, hogy az LLM-ek hogyan tárolják és hívják le az adatokat.
- Az MIT és más intézmények közös kutatási erőfeszítései során fedezték fel ezt a felfedezést, amelyet a Tanuló reprezentációk nemzetközi konferencián mutatnak be.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- A cikk aggodalmakat fogalmaz meg a mesterséges neurális hálózatok modelljeinek korlátozott sokféleségével kapcsolatban, különös tekintettel a transzformátoros modellek túlsúlyos használatára a mesterséges intelligenciában.
- A résztvevők vitát folytatnak a terminológiáról, elmélyednek a matematikai fogalmakban, értékelik a mesterséges intelligencia fejlődését, és elemzik a statisztikai mesterséges intelligencia rendszerek összetettségét.
- A megbeszélések kiterjednek a nyelvi modellek, például a ChatGPT, a transzformátor modellek működésére és hatására, a lineáris kapcsolatok szerepére a neurális hálózatokban, valamint az adatok kezelésére a kiterjedt nyelvi modellekben.

## [Bemutatkozik a Jamba: Mamba architektúrát használó AI modell](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- Az AI21 Labs bemutatta a Jamba-t, az első gyártásra kész AI modellt, amely az innovatív Mamba architektúrát használja, egyesítve a Mamba Structured State Space és Transformer elemeket a nagyobb teljesítmény érdekében.
- A Jamba széles kontextusablakkal rendelkezik, amely a hagyományos Transformer-modellekhez képest 3x nagyobb teljesítményt biztosít a kiterjesztett kontextusok esetében, és pozitív eredményeket mutat be a különböző benchmarkokban.
- A mesterséges intelligenciamodell jelenleg nyilvános használatra az Apache 2.0 licenc alatt érhető el, a jövőben pedig kereskedelmi kiadást is tervezünk.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- A vita olyan mesterséges intelligencia modellekkel foglalkozik, mint a Mamba és a GPT-4, kiemelve teljesítményüket, korlátaikat és kompromisszumaikat a memóriahasználat, pontosság és válaszhossz tekintetében.
- Kitér a hosszú kontextusú forgatókönyvek kezelésének kihívásaira és a jövőbeni algoritmikus fejlesztések kilátásaira.
- Emellett olyan szempontokról is viták zajlanak, mint az önfigyelő rétegek bevonása, a GPU memóriahatékonyságának optimalizálása és a problémamegoldó képességek fokozása a mesterséges intelligencia rendszerekben, olyan modellekre hivatkozva, mint a MemGPT, a Sparabo és a Jamba modell, amely a hagyományos transzformátor és Mamba rétegeket egyesíti a jobb futásidejű hatékonyság érdekében.

## [Dioxus 0.5: Felújított mag, jelalapú API és továbbfejlesztett alkalmazásfejlesztés](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- A Dioxus 0.5 tartalmaz egy core újraírást, egy új Signal-alapú API-t, az élettartam megszüntetését, CSS hotreloadinget és fejlesztéseket az egyszerűbb, platformok közötti alkalmazásfejlesztéshez.
- A frissítés egyszerűsíti a komponensek létrehozását, javítja az állapotkezelési előfizetéseket, javítja a renderelés hatékonyságát, és olyan új funkciókat vezet be, mint a többsoros attribútum-összevonás és a kiszolgálófunkciók streamingje.
- A Dioxus 0.5 emellett optimalizálja a teljesítményt, kibővített elemeket és rövidített attribútum inicializálást tartalmaz, valamint megalapozza a jövőbeli projekteket a Dioxus ökoszisztéma fejlesztésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- A Dioxus 0.5, egy Rust keretrendszer, olyan fejlesztéseket vezet be, mint a bonyolultság egyszerűsítése és az olyan funkciók javítása, mint az élettartam és a klónozás webes, asztali és mobilalkalmazások fejlesztéséhez.
- A felhasználók a Dioxus és az olyan eszközök, mint a Bevy integrálására irányuló törekvésüket fejezik ki a következő projektekhez, ami a nyílt forráskódú szoftverek finanszírozásáról, irányításáról és monetizációs megközelítéseiről szóló vitákat vált ki.
- A Dioxus innovatív jellemzői, gyors fejlődése és a Bevy keretrendszer továbbfejlesztésének képessége miatt izgalmas, ami összehasonlításokat eredményez más nyelvekkel, például a Darttal.

## [Doom Captcha: e-mail leiratkozás egy csavarral](https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/)

- A DOOM Captcha egy játékos projekt az e-mail leiratkozáshoz, amely egy Doom témájú captcha játékot tartalmaz, testreszabható paraméterekkel és csalókódokkal a könnyebb élmény érdekében.
- A Product Hunton népszerűségre tett szert, és a felhasználók dicsérték az újszerűségét.
- A fejlesztő, Miquel Camps Orteza szívesen látja a hozzájárulásokat, és nyitott a munkalehetőségekre, bemutatva a kreativitást a technológiai közösségben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39858750)

- A felhasználók a "Doom Captcha" játék fejlesztéséről vitatkoznak, egyesek a felhasználói felületet helyezik előtérbe a játék érdemeivel szemben, míg mások az egyértelműséget hangsúlyozzák.
- A felhasználói felület kihívásai ellenére a játék továbbra is népszerű, a felhasználók felfedezték a demó felhasználói felületet, és megvitatták annak korlátait és lehetőségeit.
- A javaslatok között szerepel az ASCII art használata a szövegkódoláshoz, a lore-alapú captcha, a shareware verziók a szerzői jogi problémák elkerülése érdekében, valamint a 3D Doom játék integrációja a biztonság érdekében, ami aggályokat vet fel a captcha hatékonyságával kapcsolatban a botok ellen.

## [Az OpenAI fejlesztői közösségi fórumának tanulságai](https://julep-ai.github.io/)

- Az OpenAI hivatalos fejlesztői közösséget hozott létre a Discourse-on, amely 2021 márciusa óta 20 000 felhasználót és több mint 100 000 hozzászólást gyűjtött össze, és betekintést nyújt a fejlesztők hangulatába és visszajelzéseibe.
- A kategóriákon átívelő hozzászólásokból adathalmazt hoztak létre, amely az AI technológiával kapcsolatos trendeket és meglátásokat jelzi, sok semleges hozzászólással és néhány kategóriában negatív érzelmekkel.
- Az adatkészlet a posztinformációkat és a hangulatelemzést foglalja magában, és célja a mesterséges intelligencia technológia fejlesztése, az alkotók pedig a használat mellett érvelnek, valamint visszajelzéseket és vitákat várnak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Az OpenAI technikai vezetője az AI-alkalmazásokat tárgyalja a Discourse-ban, kiemelve a hangulatelemzést, a posztbeágyazásokat és a kifejezett beleegyezés nélküli adatelemzéssel kapcsolatos etikai megfontolásokat.
- A közösségi tagok megvitatják az OpenAI gyakorlatát, a fórum moderálását és a Python API-kat, kiemelve a Python csomagok előnyeit és kritikáit, beleértve a gyakori felhasználói hibákat és az adatfelhasználási jogokat.
- A beszélgetés az adatvédelmi aggályokat, a tartalom moderálásával kapcsolatos kihívásokat és az automatizált rendszerekkel kapcsolatos potenciális kockázatokat is feltárja a mesterséges intelligencia bevezetésével összefüggésben.

## [UV-K5: A végső hackelhető kézi amatőr rádiós készülék](https://spectrum.ieee.org/quansheng-uv-k5-hacking)

- Az UV-K5 kézi amatőr rádió rendkívül jól moddolható és feltörhető, így a felhasználók könnyedén hozzáadhatnak új funkciókat és testre szabhatják az indítóképernyőt.
- A felhasználók könnyedén módosíthatják az UV-K5 rádiót, minimális erőfeszítéssel növelve annak funkcionalitását és személyre szabva a boot képernyőt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39850972)

- A megbeszélés a kézi rádiókkal foglalkozik, kitérve a feltörhetőségre, a hardver minőségére, az FCC-megfelelőségre és a titkosítási lehetőségekre.
- A résztvevők aggodalmukat fejezik ki a jogszerűséggel, az engedélyezéssel és a különböző frekvenciasávokon működő rádiókkal kapcsolatban, hangsúlyozva a biztonságot és a megfelelő engedélyezést vészhelyzetekben.
- Az SDR-technológia, az USB-C töltés és a kommunikációs biztonság jelentősége vészhelyzetekben szintén kulcsfontosságú témák a beszélgetés során.

## [Az Ethereum újragondolása: Blobok révén a skálázhatóság növelése](https://vitalik.eth.limo/general/2024/03/28/blobs.html)

- Az Ethereum ökoszisztéma fejlődik, a proto-danksharding és a blob-használat csökkenti a tranzakciós díjakat és aktiválja a díjpiacot.
- A hangsúly most a fokozatos fejlesztéseken, a 2. rétegbeli megoldásokon és az adatelérhetőségi mintavételezésen van, hogy növeljék a blob-kapacitást a skálázhatóság és a hatékonyság érdekében.
- Az átmenet a felhasználóbarát alkalmazások, a fenntartható és skálázható megoldások, valamint a fejlett technológiák, például a ZK-SNARK-ok felé való elmozdulást jelenti, és az Ethereum fejlődését mutatja a decentralizált kormányzás és innováció terén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39852879)

- A beszélgetés az Ethereum és a Monero kriptopénzekben rejlő lehetőségeit járja körül, a Monero a valós problémákra, az Ethereum pedig az innovatív alkalmazásokat mutatja be.
- Különböző szempontok, mint a decentralizáció, a kormányzás, a tranzakciós díjak, a proof-of-stake és az Ethereum ethereinek elosztása, valamint a Bitcoin és az Ethereum összehasonlítása, az okos szerződések, a fizetési módszerek, az adatvédelmi funkciók, az USDT, az NFT-k, a blokklánc biztonsága, a digitális készpénz és az NFT alkalmazása a szerencsejátékban.
- A beszélgetés a kriptopénz és a blokklánc technológia hasznosságával, hatékonyságával és előnyeivel kapcsolatos eltérő álláspontokat vizsgálja a különböző ágazatokban, beleértve a pénzügyeket, az online fizetéseket és a blokklánc technológia megbízhatóságával szembeni szkepticizmust.

## [Az Intel 152B dolláros részvény-visszavásárlása vs. 8B dolláros támogatás](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- A Biden-kormányzat tárgyalásokat folytat arról, hogy több mint 10 milliárd dolláros támogatást ajánljon fel az Intel Corp. vállalatnak, ami aggodalomra ad okot, mivel a vállalat 35 év alatt 152 milliárd dollár értékben vásárolt vissza részvényeket.
- Az Intel számára nyújtott támogatás szükségességéről és arról, hogy azt végül további részvény-visszavásárlásokra használják-e fel, találgatások vannak, amelyek kérdéseket vetnek fel a megfigyelők körében.
- Az Intellel folytatott jelentős támogatási tárgyalások az állami források lehetséges felhasználásáról szóló vitákat indítanak el, tekintettel a vállalat múltbeli kiterjedt visszavásárlási tevékenységére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Az Intel 152B dolláros részvény-visszavásárlása és az amerikai gyárnak nyújtott 8 milliárd dolláros állami támogatás vitát vált ki a támogatások, a részvény-visszavásárlások és az iparágakban való állami szerepvállalás hatékonyságáról.
- A megbeszéléseken szó esik az Intel nemzetbiztonsági célú államosításáról, a piaci manipulációval kapcsolatos aggodalmakról és a félvezetőgyártás jelentőségéről az Egyesült Államokban.
- Ugyancsak vitatottak a kritikus termeléshez való hozzáférés biztosítását célzó kényszerítő intézkedések, valamint a gazdasági előnyök és a biztonsági megfontolások közötti kényes egyensúly.

<head>
  <meta property="og:title" content="A Boeing mérgező munkakultúrája: A nyereség a minőség helyett a profitot helyezi előtérbe" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20Boeing%20m%C3%A9rgez%C5%91%20munkakult%C3%BAr%C3%A1ja%3A%20A%20nyeres%C3%A9g%20a%20min%C5%91s%C3%A9g%20helyett%20a%20profitot%20helyezi%20el%C5%91t%C3%A9rbe&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%2029.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
