---
slug: '/2024/03/30'
---

# 2024-03-30

## [Kritikus hátsó kaput fedeztek fel az xz/liblzma-ban, amely az SSH szervereket fenyegeti](https://www.openwall.com/lists/oss-security/2024/03/29/4)

- Az Openwall projekt ingyenes és nyílt forráskódú termékeket kínál a szerverek biztonságához, például egy Linux operációs rendszert, jelszófeltörő és jelszóhasító eszközöket.
- Az xz/liblzma csomagban hátsó ajtót fedeztek fel, amely glibc-alapú x86-64 Linux rendszereken lévő SSH-kiszolgálókat érint, és jogosulatlan hozzáférés vagy távoli kódfuttatás kockázatát hordozza magában.
- A támadó kód bizonyos könyvtárakat céloz meg, ami arra készteti az olyan disztribúciókat, mint a Debian és a Red Hat, hogy foglalkozzanak a problémával; a sebezhető rendszereknek sürgős frissítésre van szükségük.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39865810)

- Az upstream xz/liblzma rendszerben található hátsó ajtó SSH-kiszolgálók kompromittálásához vezetett, ami fiókok felfüggesztését és a szerző kulcsának eltávolítását eredményezte a tárolókból, és vitákat váltott ki a kód összetettségéről és az állami szereplők nyílt forráskódú projektekben való lehetséges részvételéről.
- Az XZ fájlformátum biztonságával kapcsolatos aggodalmak a vállalati Linux disztribúciókban, amelyekben nincsenek azonnali frissítések, hangsúlyozva a többfaktoros hitelesítés fontosságát olyan módszerekkel, mint a YubiKeys és a TOTP helyreállítási jelszavak tárolása vészhelyzet esetére.
- Viták a kétfaktoros hitelesítés hatékonyságáról, az MFA korlátairól, a jelszavak és tokenek ugyanazon az eszközön való tárolásának kockázatairól, a Passkeys bevezetéséről, a hitelesítéshez használt hardverkulcsokról és a kódolási gyakorlatok átláthatóságáról, valamint a közösség felhívása az éberségre és a biztonsági sebezhetőségek gyors kezelésére.

## [A filantróp "európai Yellowstone-t" hoz létre Romániában](https://english.elpais.com/international/2024-03-29/philanthropist-group-buys-up-large-tracts-of-land-in-romania-to-create-european-yellowstone.html)

- Hansjörg Wyss filantróp csoportja kiterjedt területeket vásárol Romániában, hogy a Kárpátokban létrehozzon egy "európai Yellowstone-t", amelynek célja a természet megőrzése, az ökoturizmus fellendítése és a régió gazdaságának fellendítése.
- Az alapítvány 27 027 hektárt vásárolt meg, és egy 200 000 hektáros védett területet céloz meg, a lakosok, vadászcsoportok ellenállásába ütközve, és küzd a nemzeti park létrehozásáért.
- Az erőfeszítések között szerepel az erdőtelepítés, a vadvilág megőrzése és a közösség bevonása az akadályok leküzdésére és egy életképes természetvédelmi keret létrehozására.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39864412)

- A beszélgetések középpontjában egy európai Yellowstone Nemzeti Park létrehozása áll Romániában a bölények újbóli betelepítése céljából, kiemelve a vadon élő állatok viselkedését, az emberi jelenlétet a természetes élőhelyeken, a turizmust, a természetvédelmet, a romániai gazdasági küzdelmeket és a kapitalizmus természeti erőforrásokra gyakorolt hatásait.
- Hangsúlyozza a vadon élő állatokkal való együttélés lényegét, a felelősségteljes cselekvést és a természet megőrzését, mint a diskurzus központi témáit.

## [A legjobb teljesítményt nyújtók felmondhatnak, ha az újonnan felvettek több fizetést kapnak](https://hbr.org/2024/03/when-new-hires-get-paid-more-top-performers-resign-first)

- A bérek átláthatósága egyre nő a különböző iparágakban, ami miatt a meglévő alkalmazottak észreveszik a bérkülönbségeket az új alkalmazottakkal szemben.
- A kutatások azt mutatják, hogy a jelenlegi alkalmazottak fizetésének kiigazítása nélkül az új felvételeket követően a legjobb teljesítményt nyújtók felmondhatnak.
- A munkáltatóknak azt tanácsoljuk, hogy végezzenek következetes béregyenlőségi értékeléseket és azonnal módosítsák a béreket, hogy megelőzzék a tehetségek esetleges elvesztését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39867160)

- A vita rávilágít a bérkülönbségek kihívásaira, különösen, ha az újonnan felvett munkavállalók többet keresnek, mint a tapasztalt munkavállalók, ami a legjobb teljesítményt nyújtók távozásához és a meglévő alkalmazottak alulértékeltnek érzéséhez vezet.
- Hangsúlyozzák a fizetések átláthatóságának fontosságát, a magasabb fizetésekről való tárgyalást és a piaci feltételek hatását a javadalmazásra.
- A vita kiterjed a munkaerő megtartására irányuló stratégiákra, a karrierépítésre, a munkaerő demográfiai változásaira, a családtervezésre, a tudásátadásra, a szülők gazdasági küzdelmeire az Egyesült Államokban, valamint a generációs különbségek hatására a munkahelyeken.

## [Santa Barbara digitális történelmének megőrzése csődveszély közepette](https://www.independent.com/2024/03/29/santa-barbaras-collective-memory-sold-for-kindling/)

- A Santa Barbara News-Press, egy történelmi újság, csődöt jelentett, így digitális archívumát veszélybe sodorta, hogy eladják egy külföldi cégnek, amely a jó hírű weboldalakat "backlink-farmokká" alakítja át a SEO érdekében.
- Ez az etikátlan SEO-gyakorlat magában foglalja a fizetett tartalom hozzáadását a keresőmotorok rangsorolásának manipulálása érdekében, ami potenciálisan veszélyezteti a közösség rekordjainak történelmi pontosságát.
- A polgárokat arra kérik, hogy vegyenek részt az archívummal kapcsolatos licitálásban, hogy megvédjék annak tartalmát és megakadályozzák a kizsákmányoló online tevékenységekben való részvételét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39868630)

- A Deadspin-t eladták az online szerencsejáték-ágazat kapcsolt befektetőinek, ami a közösség történetét érintő kockázatokhoz vezetett.
- A dolgozók a szakszervezeti képviselettel és a Santa Barbara-i helyi híroldalakkal kapcsolatos kihívások miatt létrehozták a Defector nevű szövetkezetet.
- A cikk foglalkozik a vállalkozások eszközeinek és kötelezettségeinek szétválasztásával, a bennfentes kereskedelemmel, az árrögzítéssel és a kulturális örökség archívumokon keresztül történő megőrzésének jelentőségével.

## [Apache Guacamole: Hozzáférés az asztali számítógépekhez bárhol az ügyfél nélküli átjáróval](https://guacamole.apache.org/)

- Az Apache Guacamole egy kliens nélküli távoli asztali átjáró, amely támogatja a VNC, RDP és SSH protokollokat, és webböngészőn keresztül elérhető a távoli asztali hozzáféréshez.
- A szoftver nyílt forráskódú az Apache License alatt, a fejlesztői közösség által folyamatosan fejlesztett, dokumentált API-val rendelkezik a különböző alkalmazásokkal való zökkenőmentes integráció érdekében.
- Az Apache Guacamole közösségi és kereskedelmi támogatási lehetőségeket egyaránt kínál.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39867702)

- Az Apache Guacamole egy kliens nélküli távoli asztali átjáró a távoli asztalok webböngészőn keresztüli eléréséhez, és dicséretet kapott a funkcionalitásáért és testreszabhatóságáért.
- A felhasználók a Guacamole használata során olyan problémákról számoltak be, mint a bemeneti késleltetés és a hangminőség, de pozitív tapasztalatokat osztottak meg az oktatásban és a munkahelyi környezetben.
- Olyan alternatív projektek, mint a BrowserBox, az xpra és a KasmWeb is szóba kerültek, és néhány felhasználó Java-független megoldásokat keresett, ami megmutatta a Guacamole értékét a távoli asztali hozzáférés terén.

## [Iowa műtrágya szivárgás pusztítja a halakat 60 mérföldes folyószakaszon](https://www.nytimes.com/2024/03/29/us/iowa-spill-fish-kill.html)

- Egy iowai műtrágya-szivárgás miatt közel 800 000 hal pusztult el az iowai és a Missouri folyókban, mivel egy nyitott szelep miatt folyékony nitrogénműtrágya szivárgott ki.
- Ez az eset, Iowa egyik legnagyobb halpusztulása, évekbe telhet, mire az ökoszisztéma teljesen helyreáll, ami aláhúzza az állandó vízszennyezéssel kapcsolatos aggodalmakat.
- A szivárgás hangsúlyozza a szigorúbb előírások érvényesítésének nehézségeit a mezőgazdasági államokban, és rávilágít a vízszennyezéssel kapcsolatos folyamatos kihívásokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39870402)

- Egy iowai műtrágyaömlés egy 60 mérföldes folyószakaszon a legtöbb halat kiirtotta, és az ammónia volt a legfontosabb káros összetevő, amely a vízi élővilágot befolyásolta.
- Az eset kiemeli a mezőgazdasági gyakorlatokhoz kapcsolódó környezeti károkat, és vitákat váltott ki az ilyen katasztrófák okozóinak szigorúbb büntetéseiről.
- Egyes viták a környezeti károk és a szoftverbiztonsággal kapcsolatos aggodalmak közötti párhuzamot vonják, kiemelve a problémák kezelésének különböző sürgősségét.

## [Az XZ hátsó ajtó feltárása: Egyéni hozzájárulók kockázatai](https://boehs.org/node/everything-i-know-about-the-xz-backdoor)

- Felfedeztek egy hátsó ajtót az Xz szoftverben, és Jia Tan, egy gyanús közreműködő központi szerepet játszott a kártékony kódmódosításokban és a kompromittált verziók tárolókba való betáplálásában.
- A poszt rávilágít arra, hogy milyen kockázatokat rejt, ha a Jia Tanhoz hasonló egyéni közreműködőkre hagyatkozunk megfelelő támogatás nélkül, ami az egész iparágra kiterjedő biztonsági aggályokat vet fel.
- A blogbejegyzésben a Jia Tanhoz kapcsolódó gyanús LinkedIn-profilokkal és potenciális személyazonosság-lopási problémákkal is foglalkoznak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39868673)

- Az xz tömörítő szoftverben található potenciális hátsó ajtó aggodalomra ad okot azzal kapcsolatban, hogy egy hírszerző ügynökség az OpenSSH-t veszi célba.
- A gyanú szerint a szoftver kompromittálására irányuló összehangolt erőfeszítésekre utalnak, valószínűleg egy nemzetállami ügynökség részéről, ami hangsúlyozza a robusztus biztonsági intézkedések szükségességét.
- A poszt kiemeli, hogy a biztonsági kockázatok hatékony csökkentése érdekében a kritikus nyílt forráskódú projektek esetében több karbantartó is szükséges.

## [Egyszerű tervezéssel és nagy teljesítményű keretrendszerekkel a DDoS-vihar ellenállása](https://tableplus.com/blog/2024/03/how-we-deal-with-ddos.html)

- A blog a vállalat szervere elleni DDoS-támadással foglalkozik, kiemelve, hogy a vállalat nem avatkozott be, mivel a rendszerük képes volt ellenállni a támadásnak.
- A támadás során tanúsított ellenálló képességüket az egyszerű, monolitikus szolgáltatási struktúrájuknak és az olyan hatékony keretrendszerek használatának tulajdonítják, mint a Golang és a Rust.
- Hangsúlyozva a megbízható telepítési stratégiák jelentőségét, a konténerek helyett a binárisok alkalmazása és a teljesítmény növelése mellett érvelnek a közvetítő rétegek megkerülésével.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39872686)

- A Tableplus.com megvitatja a DDoS-támadásokat, a webhelyek sebezhetőségét, a forgalmi csúcsokat, az alkalmazások konténerekben történő telepítését és az olyan biztonsági intézkedéseket, mint a "Támadás alatt" üzemmód.
- A témák között szerepel a monolitikus szolgáltatások építése Golanggal, a nagy kérésmennyiség kezelése és a monolitikus vs. mikroszolgáltatások architektúra vita.
- Az architektúrális stratégiák kiválasztásakor a biztonság fokozásáról, a telepítés egyszerűsítéséről és a szervezeti kihívások kezeléséről osztják meg véleményüket.

## [A Raspberry Pi élettartamának maximalizálása: Futtatás csak olvasható gyökér fájlrendszerrel](https://www.dzombak.com/blog/2024/03/Running-a-Raspberry-Pi-with-a-read-only-root-filesystem.html)

- Ha a Raspberry Pi-t csak olvasható root fájlrendszerrel futtatjuk, az írási műveletek csökkentésével meghosszabbíthatjuk az SD-kártya élettartamát.
- Az útmutató részletes útmutatást nyújt különböző lépésekhez, többek között a felesleges szoftverek eltávolításához, a csak olvasható fájlrendszer beállításához, a snap segítségével telepített programok kezeléséhez, a tmpfs RAM-adattárolásra való felhasználásához és a journald által használt hely korlátozásához.
- Kitér az olyan folyamatok hibáinak kezelésére is, amelyek esetleg nem működnek megfelelően egy csak olvasható fájlrendszeren, átfogó megközelítést nyújtva a Raspberry Pi teljesítményének és hatékonyságának optimalizálásához.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39869614)

- A cikk a Raspberry Pi csak olvasható root fájlrendszerrel való futtatását vizsgálja, és a SquashFS és az EROFS fájlrendszereket javasolja.
- A felhasználók megosztják tapasztalataikat a különböző operációs rendszerekkel és a Pi csak olvasható működéséhez szükséges beállításokkal kapcsolatban, és olyan eszközöket ajánlanak, mint az Alpine Linux.
- Az ajánlások között szerepelnek az ipari SD-kártyák, a megbízható tápegységek és az SD-kártyák élettartamára vonatkozó stratégiák az adatrongálódás elkerülése érdekében, valamint az overlay fájlrendszerek, mint például az overlayfs és a tmpfs használata a képkészítéshez.

## [A Werons WebRTC Overlay hálózatok felfedezése](https://github.com/pojntfx/weron)

- A Weron egy WebRTC-alapú overlay hálózat, amely lehetővé teszi a NAT mögötti csomópontokhoz való hozzáférést, a biztonságos otthoni hálózatokhoz és a cenzúra megkerülését, és egyszerű API-t kínál a peer-to-peer protokollokhoz.
- A felhasználók telepíthetik a Weront konténeres OCI-képeken vagy statikus bináris programokon keresztül, részletezve a jelzőszerver használatát a társak összekapcsolásához, a közösségek kezeléséhez, valamint a hálózaton történő késleltetési és átviteli mérések elvégzéséhez.
- A szöveg kitér a 3. és 2. rétegű átfedő hálózatok létrehozására a Weron VPN segítségével, a 2. rétegű Ethernet átfedő hálózat létrehozására és az egyéni protokollok kidolgozására a wrtcconnal, valamint útmutatást ad a weron használatához, beleértve a parancssori argumentumokat, a környezeti változókat és a licencelés részleteit.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39866325)

- A vita a WebRTC-re összpontosít a peer-to-peer internetes kommunikációban, megemlítve az olyan technológiákat, mint a SimplePeer, GCM, MLS és WebTorrent, valamint a szerver- és böngészőtámogatással kapcsolatos kihívásokat.
- Felvetődnek a spekulációk arról, hogy az Apple nem támogatja az olyan webes technológiákat, mint a WebTransport és a WebRTC, valószínűleg azért, hogy népszerűsítse az alkalmazásboltját, ami vitákat indít a nyílt forráskódú WebRTC videokonferencia-megoldásokon keresztül a társkapcsolati egyeztetés egyszerűsítéséről és a biztonság fokozásáról.
- A fejlesztők mérlegelik a STUN és a WebRTC hatékonyságát a NAT áthidalása során, és eközben aggályokat vetnek fel a biztonság és a használhatóság tekintetében.

## [Demis Hassabis: Hassabis Hasabis: A Google mesterséges intelligencia-törekvéseinek vezetője](https://www.bigtechnology.com/p/can-demis-hassabis-save-google)

- Demis Hassabis, a DeepMind alapítója vezeti a Google mesterséges intelligencia kutatását, hogy megőrizze versenyképességét a területen.
- A DeepMind olyan áttörései, mint az AlphaGo és az AlphaFold, megalapozták a mesterséges intelligencia szakértelmét, de az OpenAI-val való kommunikációs szakadék kihívást jelentett a generatív modellek terén.
- Hassabis az autonóm ágensrendszerek fejlesztése mellett az OpenAI GPT modelljeinek versenytársa, a Gemini nyelvi modellen is dolgozik, ami azt jelzi, hogy a kutatás iránti elkötelezettsége fontosabb, mint az, hogy a Google vezérigazgatója legyen.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39866795)

- A cikk a Google nagy nyelvi modellekben alkalmazott fakereső algoritmusok megvalósításával kapcsolatos kihívásokat tárgyalja, és hangsúlyozza az újdonságra való képzés jelentőségét.
- A cikk a Google vezető szerepét, a mesterséges általános intelligenciára (AGI) való törekvést, a vállalati befolyással kapcsolatos aggodalmakat, valamint a különböző iparágakra gyakorolt lehetséges AI-hatásokat vizsgálja.
- A szöveg rávilágít az AI-technológia korlátaira és megvalósíthatóságára, a Google vezérigazgatójának vélt kudarcaira és a DeepMind vállalaton belüli szerepére is.

## [Az xz-utils hátsó ajtó feltárása: Sürgős biztonsági tanácsadás](https://gist.github.com/thesamesam/223949d5a074ebc3dce9ee78baad9e27)

- 2024. március 29-én hátsó kaput találtak az xz-utilsben, amely az xz vagy a liblzma 5.6.0 vagy 5.6.1 verziójú rendszereket érinti, és amelyet a nyilvános SSH portokhoz csatlakozó, jogosulatlan távoli rendszerek váltanak ki.
- Az exploit glibc-t, systemd-t és speciális konfigurációkat használ az OpenSSH hitelesítési eljárásainak megcélzására, potenciálisan lehetővé téve a hitelesítési folyamatok megkerülését.
- Az xz-utils karbantartói aktívan dolgoznak a javításokon, hangsúlyozva, hogy a nyilvánosan elérhető SSH-val rendelkező felhasználóknak sürgősen frissíteniük kell a rendszereiket.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39869068)

- Az xz/liblzma könyvtárban találtak egy xz-utils nevű hátsó ajtót, amely veszélyezteti az SSH-kiszolgálók kompromittálását, ha a folyamat neve megegyezik az /usr/bin/sshd-vel.
- A támadó a tömörítési könyvtár tesztmappájába helyezte el az exploitot, ami vitákat váltott ki a nyílt és zárt forráskódú szoftverek biztonsági gyakorlatáról.
- A folyamatban lévő megbeszélések a múltbeli commitok következményeire összpontosítanak, és hangsúlyozzák, hogy az ilyen veszélyek megelőzése érdekében folyamatosan éber szoftverfejlesztési és terjesztési módszerekre van szükség.

## [A zászlóvakság elleni küzdelem: A felhasználói viselkedés és a hirdetések hatékonyságának megértése](https://en.wikipedia.org/wiki/Banner_blindness)

- Az 1998-ban először említett bannervakság az, amikor a látogatók figyelmen kívül hagyják a weboldalak banner-szerű információit, olyan tényezők miatt, mint a zavartságtól való idegenkedés és az oldal ismertsége.
- A bannerhirdetésekkel való felhasználói interakciót nagyban befolyásolja a weboldal ismertsége, ami hatással van a megtekintésekre és a kattintásokra.
- Az olyan tényezők, mint a kongruencia, a cselekvésre való felhívás, az animáció és a személyre szabás befolyásolják az online hirdetések hatékonyságát, a személyre szabott hirdetések nagyobb figyelmet kapnak, az irreleváns hirdetések viszont frusztrációt okoznak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39867632)

- A fórum a Banner Blindness-t tárgyalja, amikor az emberek figyelmen kívül hagyják a figyelmeztető jeleket, különösen vészhelyzetekben, a robotpilóta viselkedése vagy a szabályok szándékos megszegése miatt.
- A javaslatok között szerepel a jelzések vizuálisan észrevehetőbbé tétele fizikai akadályok alkalmazásával vagy az ajtók kialakításának módosítása a figyelem felkeltése érdekében.
- A felhasználók kitérnek a nemek közötti különbségekre, a biztonság megsértése miatti megrovásokra, a hirdetések online tartalmakra gyakorolt hatására és a reklámblokkolók önvédelmi célú használatára is.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kritikus hátsó kaput fedeztek fel az xz/liblzma-ban, amely az SSH szervereket fenyegeti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kritikus%20h%C3%A1ts%C3%B3%20kaput%20fedeztek%20fel%20az%20xz%2Fliblzma-ban%2C%20amely%20az%20SSH%20szervereket%20fenyegeti&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%2030.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
