---
slug: '/2024/03/31'
---

# 2024-03-31

## [A React-Native-Web bővítése Stíluslap visszaállítása: A webalkalmazás stílusának javítása](https://bsky.app/profile/filippo.abyssdomain.expert/post/3kowjkx2njy2b)

- A bejegyzés a react-native-web reset stílustábla webes alkalmazások stílusára való kiterjesztését vizsgálja, kitérve az elemek, témák, automatikus kitöltés, dátum/idő bevitel, szöveges hivatkozások és Tooltips CSS szabályaira.
- Kiemeli egy xz backdoor biztonsági elemzését és annak kockázatait, hangsúlyozva a JavaScript szükségességét az interaktív webes alkalmazásokhoz.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39877267)

- Az XZ és az OpenSSH szoftverekben található hátsó ajtó sebezhetőség lehetővé teszi a távoli kódfuttatást root felhasználóként SSH-kiszolgálókon keresztül, titkosítást és homályosítást alkalmazva, ami megnehezíti a felderítést.
- A kockázatok csökkentésére olyan enyhítési stratégiák javasoltak, mint a SELinux, a sandboxing és az sshd folyamatok újrakonfigurálása.
- A beszélgetés kiemeli az SSH bejelentkezések biztosításának nehézségeit, a lehetséges ellátási lánc elleni támadások kezelését, valamint a támadók és a védők közötti kiberbiztonsági szakismeretek közötti szakadékot, hangsúlyozva a folyamatos nyomon követést, a kódelemzést és a viselkedéses szkennelést a kritikus biztonsági rendszerek védelmében.

## [IrfanView: Irfanfan: Gyors, kompakt és ingyenes grafikus megjelenítő szoftver](https://www.irfanview.com/)

- Az IrfanView egy széles körben használt grafikus megjelenítő szoftver, amely 32 és 64 bites kiadásban érhető el, és amely gyorsaságáról, tömörségéről és nem kereskedelmi célokra való ingyenes elérhetőségéről ismert.
- A felhasználók számos funkciót használhatnak, például képnézegetést, konvertálást, optimalizálást, kötegelt feldolgozást és egyebeket, több nyelv, Unicode és különböző Windows operációs rendszerek támogatásával.
- Az Irfan Skiljan által létrehozott program pluginokat, skineket és egy támogatási fórumot kínál, valamint adományozási lehetőségeket azoknak, akik szeretnének hozzájárulni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39874931)

- A megbeszélés kiemeli az IrfanView-t a gyorsasága, egyszerűsége és sokoldalúsága miatt a képszerkesztési feladatok kezelésében, valamint más eszközök, mint a Ditto, Everything és SumatraPDF mellett.
- A felhasználók nagyra értékelik az IrfanView-t a képmanipuláció, a kötegelt feldolgozás és a különböző fájlformátumok megtekintésének egyszerűsége miatt, ami kiemeli népszerűségét és hatékonyságát más szoftverekkel összehasonlítva.
- A beszélgetés kiterjed a különböző platformokon használt különböző eszközök preferenciáira, a különböző operációs rendszereken működő képnézegető szoftverek fejlődésére, az adatmentés fontosságára, valamint a felhőalapú tárolás és a fizikai mentés összehasonlítására.

## [Könnyedén cserélje le a paplanhuzatot a Roll-Invert-Unroll segítségével](https://danverbraganza.com/writings/an-easier-way-to-replace-a-duvet-cover)

- A cikk bemutatja a "roll-invert-unroll" módszert a paplanhuzat könnyed cseréjéhez, és foglalkozik az egyének által tapasztalt közös nehézségekkel.
- A szerző lépésről-lépésre részletesen bemutatja a technika megvalósításának útmutatóját, kiemelve annak egyszerűségét, hatékonyságát és a folyamat általános elégedettségét.
- A hangsúly a paplanhuzatok cseréjének új megközelítéséből származó egyszerűségen, hatékonyságon és elégedettségen van.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39877730)

- A danverbraganza.com felhasználói a paplanhuzatok cseréjéről vitatkoznak, olyan módszereket fedeznek fel, mint a Roll-Invert-Unroll technika, és megosztják egymással preferenciáikat és tapasztalataikat.
- A beszélgetés a témák széles skáláját öleli fel, a gyakorlati tanácsoktól kezdve a kulturális különbségekig, a frusztrációkig és az ágyneműpreferenciákkal kapcsolatos humoros anekdotákig.
- A weboldal platformként szolgál a paplanhuzatokkal kapcsolatos háztartási tippek és életviteli trükkök cseréjéhez, sokszínű forrást kínálva a felhasználók számára, akik betekintést szeretnének nyerni ebbe a folyamatba.

## [Linux Landlock Syscall ellenőrzés javítja az Xz.git-tárat](https://git.tukaani.org/?p=xz.git;a=blobdiff;f=CMakeLists.txt;h=d2b1af7ab0ab759b6805ced3dff2555e2a4b3f8e;hp=76700591059711e3a4da5b45cf58474dac4e12a7;hb=328c52da8a2bbb81307644efdb58db2c422d9ba7;hpb=eb8ad59e9bab32a8d655796afd39597ea6dcc64d)

- Az xz.git tárolóban egy commit az Autotools és a CMake buildek Linux Landlock funkciójának tesztelését oldja meg egy olyan fordítási ellenőrzéssel, amely ellenőrzi a Linux Landlock használatához szükséges syscallok elérhetőségét.
- Ha a szükséges syscallok rendelkezésre állnak, a SANDBOX_COMPILE_DEFINITION "HAVE_LINUX_LANDLOCK"-ként van beállítva, és a SANDBOX_FOUND engedélyezve van, hogy támogassa az XZ Utils Landlock sandboxing technikájával való kompatibilitást.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39874404)

- Az Xz projekt egyetlen karakteres problémája hatástalanította a Linux landlock hozzáférés-ellenőrző rendszerét, ami vitákat indított el a hasonló, nem szabványos karaktereket a forráskódban használó támadások megelőzéséről.
- Az incidens kiemeli a hibakezelés fontosságát a funkciófelismerő snippetekben, és rávilágít a Python-kódolásban a fehér-, tabulátor- és szóközökkel kapcsolatos kihívásokra.
- A megbeszélések témája a szoftverfejlesztés során történő szándékos manipuláció, a tesztelés és a biztonság összetettsége, a landlock funkciók eltávolítása, a funkciók észlelésének biztonsági vonatkozásai, a hordozható szoftverek írásának kihívásai, valamint a könyvtárak verziókezelésének és a csomagkezelésnek a fejlődése.

## [Hatékonyság felszabadítása: RCU és szemétgyűjtés a rendszerprogramozásban](https://bitbashing.io/gc-for-systems-programmers.html)

- A cikk az operációs rendszerek teljesítményérzékenységével foglalkozik, kiemelve az egyidejűség fontosságát a rendszermagok és meghajtók optimalizálásában.
- Bemutatja az olvasás, másolás, frissítés (RCU) mint a szálak közötti, zárolás nélküli adatmegosztás módszerét, kiemelve annak előnyeit és lehetséges hátrányait.
- Megkérdőjelezi a szemétgyűjtéssel és a manuális memóriakezeléssel kapcsolatos mítoszokat, népszerűsíti a korszerű szemétgyűjtési módszerek hatékonyságát és előnyeit, és támogatja a szoftverfejlesztésben való alkalmazásukat.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39873692)

- A szöveg a programozási nyelvek memóriakezelését vizsgálja, kitérve a szemétgyűjtésre, a referenciaszámlálásra, a kézi memóriakezelésre és a tulajdonosi modellekre.
- Összehasonlítja az olyan nyelvek memóriakezelési stratégiáit, mint a Rust, a Nim és a C++, megvitatva a teljesítmény, az erőforrás-hatékonyság és a késleltetés közötti kompromisszumokat.
- Hangsúlyozza a takarítás, az objektumok pontos élettartam-szabályozásának és az erőforrás-kezelés fontosságát a programozásban, kiemelve a memóriakezelés döntő szerepét a számításban és az optimalizálásban.

## [Hátsó ajtó az Xz/liblzma-ban: Bash-fázisú homályosítás leleplezése](https://gynvael.coldwind.pl/?lang=en&id=782)

- A blogbejegyzés az xz/liblzma-ban felfedezett hátsóajtóval foglalkozik, amely az OpenSSH szervereket érintette, és a bash szakaszokban lévő obfuszkált bináris programokra és obfuszkációs technikákra összpontosít.
- A jelentés kitér az 5.6.0 és 5.6.1 verziók közötti különbségekre, a rejtett hátsóajtó kód kinyerésére és a behatolással kapcsolatos potenciális veszélyekre.
- A bejegyzés a rosszindulatú kód elemzésével, a támadók lehetséges motivációival és az xz karbantartója, Lasse Collins által a probléma megoldása érdekében tett lépésekkel foglalkozik, hangsúlyozva a rendszer biztonságának növelésének és a szoftver újraírásának fontosságát a jövőbeli sebezhetőségek megelőzése érdekében.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39878681)

- Az XZ/liblzma projektben egy hátsó ajtót fedeztek fel, amelyet bash-stage obfuszkációval valósítottak meg, egy pont beillesztésével a kódba, hogy megkerüljék a sandboxing módszereket.
- A hátsó ajtót tesztfájloknak címkézett bináris fájlokban álcázták, ami kihívást jelentett a felderítésben, és rávilágított a kódellenőrzési gyakorlatokkal és a nyílt forráskódú projektek biztonságával kapcsolatos aggályokra.
- A GitHub-tárat jogsértések miatt leállították, többek között a GitHub feltételeinek megsértése és a GPL megsértése miatt, hangsúlyozva a licencszerződések szigorú betartásának fontosságát.

## [A webalapú OCR eszköz azonnal feldolgozza a PDF-eket és képeket](https://simonwillison.net/2024/Mar/30/ocr-pdfs-images/)

- Simon Willison a Story Discovery At Scale adatújságírói konferencián a PDF-ekből és képekből történő adatkiragadás kihívásaival foglalkozott.
- Létrehozott egy webes alkalmazást, a tools.simonwillison.net/ocr-t, amely a Tesseract OCR-t használja a böngészőben a PDF-ek és képek számára, kiküszöbölve az adatok szerverre való feltöltésének szükségességét.
- Az LLM-modellek alkalmazásával hatékonyan fejlesztette és bővítette az eszközt olyan funkciókkal, mint a drag-and-drop és a képfelismerés, biztosítva annak fenntarthatóságát statikus JavaScript és WebAssembly komponensekkel.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39877391)

- A beszélgetés középpontjában az OCR (optikai karakterfelismerő) technológia, különösen a tesseract.js használata áll, amellyel közvetlenül a böngészőben lehet szöveget kinyerni PDF-ekből és képekből.
- A felhasználók megvitatják a különböző OCR-eszközökkel, módszerekkel és akadályokkal kapcsolatos tapasztalataikat, hangsúlyozva a pontos modellek jelentőségét és a mélytanulás kihasználásának előnyeit a nagyobb pontosság érdekében.
- A párbeszéd a nagy nyelvi modellek (LLM) alkalmazását is vizsgálja a segédprogramok és szkriptek gyors fejlesztésére, valamint a webes beszédszintézis lehetőségeit a látássérült személyek segítésére.

## [Tailscale.com kiesés: Tanulságok és jövőbeli előkészületek](https://tailscale.com/blog/tls-outage-20240307)

- A Tailscale.com 2024. március 7-én 90 perces kieséssel szembesült, amelyet egy lejárt TLS tanúsítvány okozott, és amely csak a marketinganyagokat és a dokumentációt érintette.
- A kiesés oka az automatikus tanúsítványmegújítást akadályozó hibás konfiguráció volt, ami a webhely elérhetetlenségéhez vezetett, ami manuális tanúsítványmegújítást, infrastrukturális frissítéseket és jobb IPv6-támogatást eredményezett a jövőbeli kiesések elkerülése érdekében.
- A Tailscale működését minimálisan érintette a kiesés, ami rávilágít a közvetlen gép-gép és szolgáltatási összeköttetést elősegítő rugalmasságára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39875822)

- A megbeszélésen szó esik a Tailscale.com leállásáról a lejáró tanúsítványok miatt, az árképzési vitákról, a saját tárhely kihívásairól, az IPv6-támogatási problémákról, az SSL-tanúsítvány megújítási problémáiról és a DNS-problémákról.
- Az ajánlások a biztonsági intézkedések és a csoportkommunikáció fokozására, valamint a megújítási folyamatok automatizálására összpontosítanak a hálózati szolgáltatások hatékonyságának javítása érdekében.
- A megfelelő konfiguráció, felügyelet és kommunikáció jelentőségének hangsúlyozása a hálózati szolgáltatások biztonságának és hatékonyságának biztosítása érdekében.

## [El Salvador harca a bandaerőszak és a kormány taktikái ellen](https://mattlakeman.org/2024/03/30/notes-on-el-salvador/)

- El Salvadorban a magas gyilkossági ráta történelmi háttérrel rendelkezik, a közelmúltban bekövetkezett csökkenés Nayib Bukele elnök bűnözés elleni kezdeményezéseinek köszönhető.
- Az olyan tényezők, mint az amerikai deportálások és a polgárháború következményei olyan erős bandák megjelenéséhez vezettek, mint az MS-13 és a B-18.
- A bandák által elkövetett erőszak visszaszorítására tett erőfeszítések ellenére a bandák közötti erőszak továbbra is komoly kihívást jelent, ami a Bukele stratégiáiról és azok demokratikus normákra gyakorolt hatásáról szóló vitákat táplálja, a szegénység, az instabilitás, a korrupció és a bandatevékenység gazdasági következményeinek folyamatos problémái közepette.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39879432)

- A vita különböző témákat ölel fel, mint például a drogbandák hatása, a diktatúrák és a demokráciák közötti különbségek, valamint a demokráciák létrehozásának és fenntartásának kihívásai.
- A kurzus a történelmi és modern demokráciaformákat, a különböző politikai rendszerek gazdasági növekedését, valamint a felelős vezetés szükségességét vizsgálja a kormányzás során.
- A vita kiterjed a demokrácia, az autokrácia és a monarchia összehasonlítására, a "mély állam" megemlítésére, az amerikai kulturális befolyásra világszerte, a biztonsági aggályokra, a latin-amerikai bűnözési rátákra és az éghajlatváltozás bűnözési rátákra gyakorolt lehetséges hatására.

## [Hogyan forradalmasította a GitHub a kódtárolást és az együttműködést?](https://graphite.dev/blog/github-monopoly-on-code-hosting)

- A GitHub a kódkezelés iparági szabványává vált, köszönhetően a felhasználóbarát tárhely- és együttműködési platformjának, amely forradalmasította az ágazatot.
- A kihívások és a versenytársak ellenére a GitHub továbbra is domináns, és folyamatosan fejlődik olyan speciális funkciókkal, amelyek lehetőséget teremthetnek a további iparági diverzifikációra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39874583)

- A SourceForge első számú kódtárhelyként való hanyatlása a rosszindulatú programok terjesztésének és a felhasználói élmény problémáinak köszönhető, ami a felhasználókat a GitHubhoz vezeti, amely a használhatóságáról, a Git-támogatásáról és a letisztult felületéről ismert.
- A SourceForge-hoz hasonló platformokról a GitHub-ra való áttérés átalakította a nyílt forráskódú szoftverfejlesztést és együttműködést, a központosítással és a korlátozásokkal kapcsolatos aggodalmak ellenére.
- A GitHub továbbra is a programozási projektek elsőszámú tárhelyplatformjaként van jelen, és továbbra is meghatározó a területen.

## [A Git használata hibakeresésre: Commits, Branches, and More: Mastering Commits, Branches, and More](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2023-02-13-git-debug/)

- A cikk a Git hibakeresési eszközként való felhasználását vizsgálja, kiemelve a Git alapjait, mint például a commitok, ágak és a staging area.
- Bemutatja a pathspecs használatát a Gitben a fájlok bizonyos kritériumok alapján történő kiválasztásához, valamint a git grep használatát a kódkereséshez.
- Emellett bemutatja a Git napló használatát a commit előzmények elemzésére és a Git Bisect-et a projektek hibáinak azonosítására, miközben a GitHubon keresztül visszajelzéseket és javaslatokat is vár.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39877637)

- Az egyértelmű commit üzenetek a Gitben elengedhetetlenek a hatékony hibakereséshez, kiemelve az általános üzenetek hátrányait és azt, hogy a különböző commit stratégiák hogyan befolyásolják az olvashatóságot.
- Az olyan Git parancsok, mint a `git commit --amend`, `git rebase`, és az olyan eszközök, mint a Magit, növelik a hatékonyságot és a kódtárolókban bekövetkezett változások nyomon követését.
- Az olyan Git-parancsok, mint a rebase, az interaktív rebase és a bisect értékes a hibakereséshez és a változások nyomon követéséhez, a Git bisect pedig különösen hasznos a problémák gyökerének meghatározásához.

## [Veloren 0.16: Új funkciók és kiadási esemény március 30-án](https://veloren.net/blog/release-0-16/)

- A Veloren 0.16 új fejsze képességfát, dungeonokat, struktúrákat, biomokat, valamint a barlangok és a terep fejlesztését vezeti be.
- Március 30-ra tervezik a megjelenési partit és a fejlesztői streamet, valamint egy Discord-szavazást az új pályáról.
- A changelog elismeri az összes közreműködőt, beleértve a Weblate-et használó fordítókat is, a projekt támogatása pedig az Open Collective-en keresztül érhető el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39876804)

- A Veloren egy többjátékos voxel RPG, amely Rust nyelven íródott, a Cube World és a Minecraft inspirálta, és aktív fejlesztői közösséggel rendelkezik.
- A nemrégiben megjelent 0.16-os verzió a játékosok körében kedvező fogadtatásra talált a csiszolt játékmenet, a zoom-out funkció és a folyamatos fejlesztések miatt.
- A játék egyedi és izgalmas kiegészítője a műfajnak, amely még az olyan játékok közül is kiemelkedik, mint a Vintage Story.

## [Mamba: A szekvencia-modellezés forradalmasító állapottér-modellje](https://thegradient.pub/mamba-explained/)

- A Mamba egy állapottér-modell (State Space Model, SSM), amelyet a Transformers kompetens helyettesítőjeként mutattak be a hosszú szekvenciák kezelésében, vezérléselmélet-alapú dinamikával és szelektív memóriával a továbbfejlesztett modellezés érdekében.
- Gyorsabb következtetést, lineáris skálázhatóságot biztosít a szekvencia hosszát illetően, és az adatok tömörítését az állapotba, valamint a kontextuson belüli tanulást és a keresés kiterjesztett generálást az információk jobb felidézése és felhasználása érdekében.
- A cikk a Mamba különböző alkalmazásokban rejlő lehetőségeit és a szekvencia modellezésének a transzformátorok utáni fejlődő területét vizsgálja.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39876114)

- A transzformátorok ismertek a nagyobb pontosságukról, de összetett és költséges a képzésük az SSM-ekhez képest, amelyeket emberközelibbnek tartanak a nyelvi modellezésben.
- A vita a nyelvi modellezés jövője körül forog, érintve a figyelemmechanizmusokat, az érzelemvektorokat és a hardveres korlátozások hatását.
- A megbeszélések olyan kérdéseket is érintenek, mint a programozási nyelvek és a mesterséges intelligencia modellek közötti zavar, a tudományos munkákban használt homályos nyelvezet, valamint az algoritmusokban szereplő tokenek közötti információáramlás értelmezése.

## [Toni Morrison konstruktív elutasító levelei](https://lareviewofbooks.org/article/there-is-no-point-in-my-being-other-than-honest-with-you-on-toni-morrisons-rejection-letters/)

- Toni Morrison, a Random House egykori főszerkesztője 16 éves kiadói működése alatt részletes elutasító leveleket küldött, amelyekben építő jellegű visszajelzéseket adott az írói mesterségről és a karakterfejlődésről.
- Morrison hangsúlyozta a drámaiság, a szervezés és az érzékszervi részletek beépítésének fontosságát az írásba, hogy megfeleljen a mainstream könyvkiadás kihívásainak, és vonzó legyen az olvasók számára.
- Őszinte megközelítése ellenére Morrison célja az volt, hogy segítse az írókat képességeik fejlesztésében és a közönség preferenciáinak való megfelelésben, bizonyítva az írás iránti szenvedélyét és a feltörekvő szerzők mentorálása iránti elkötelezettségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39877949)

- A cikk Toni Morrison elutasító leveleit vizsgálja, kiemelve a bennük található tanulságos visszajelzéseket.
- A viták egy Morrison-idézet értelmezésétől a kritikusok hitelességének megkérdőjelezéséig és az irodalmi díjak jelentőségének megkérdőjelezéséig terjednek.
- A felhasználók megvitatják az újraolvasást, a műfajválasztást és az összetett irodalom értékét, és megvédik Morrison művét olyan szempontok között, mint az iskolai könyvtárak és a politikai hatás.

## [A véletlenszerűség feltárása Kolmogorov komplexitásával](https://smunshi.net/kolmogorov-complexity-and-compression-distance.html)

- Alice egy Bob elleni pénzfeldobó játékban szabálytalanságra gyanakszik, mivel a sorozatban csak írásjelek szerepelnek, ami a valószínűségről és a sorozatok véletlenszerűségéről szóló vitához vezet.
- A Kolmogorov-komplexitás bevezetésre kerül a véletlenszerűség mérésére egy karakterlánc generálására szolgáló legrövidebb program megkeresésével, a nyelvi függőség kezelésére egy univerzális nyelvvel és Turing-géppel.
- A normalizált információs távolságot és a normalizált tömörítési távolságot a Kolmogorov-komplexitás segítségével számítják ki, ami segít Alice-nak abban, hogy túljárjon Bob eszén a játékban.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=39877276)

- A cikk a Kolmogorov-komplexitást és a tömörítési távolságot vizsgálja, kiemelve egy nyelv-agnosztikus megközelítést, amely a komplexitás meghatározására lambda-számítást használ.
- Foglalkozik a nyelvek közötti optimális leírások összehasonlításának kihívásaival, a Turing-gépek korlátaival és a bináris ábécé jelentőségével a tömörítési módszerekben.
- A tárgyalás kiterjed a szimbolikus keresésre, a véletlenszerűségre, a maggenerálásra, a tömöríthetőségre, valamint a Shannon-entrópia és a Kolmogorov-féle komplexitás közötti kapcsolatra, betekintést nyújtva a komplexitás mérésébe a hagyományos módszereken, például a Shannon-entrópián túl.

<head>
  <meta property="og:title" content="A React-Native-Web bővítése Stíluslap visszaállítása: A webalkalmazás stílusának javítása" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20React-Native-Web%20b%C5%91v%C3%ADt%C3%A9se%20St%C3%ADluslap%20vissza%C3%A1ll%C3%ADt%C3%A1sa%3A%20A%20webalkalmaz%C3%A1s%20st%C3%ADlus%C3%A1nak%20jav%C3%ADt%C3%A1sa&subheading=2024.%20m%C3%A1rcius%2031.%2C%20vas%C3%A1rnap%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
