---
slug: '/2023/09/07'
---

# 2023-09-07

## [Storbritannien trækker sig fra sammenstød med Big Tech om private beskeder](https://www.ft.com/content/770e58b1-a299-4b7b-a129-bded8649a43b)

- Den britiske regering har besluttet at trække sig fra sin konflikt med Big Tech-virksomheder om adgang til private beskeder.
- Denne beslutning følger deres forslag til regler, der skal beskytte børn mod skadeligt onlineindhold, og fremhæver et potentielt sammenstød mellem sikkerhed og privatliv.
- Regeringens tilbagetog afspejler bekymringer om potentielle konsekvenser for end-to-end-kryptering og beskyttelse af meddelelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37408196)

- Den britiske regering er blevet kritiseret for angiveligt at give en forkert fremstilling af sin holdning til adgang til krypterede beskeder, og kritikere hævder, at den foreslåede lov om onlinesikkerhed underminerer kryptering. Det får nogle sikre meddelelsesplatforme til at overveje at forlade Storbritannien for at bevare deres sikkerhedsforanstaltninger.
- Regeringen nægter at have trukket sig i krypteringsstriden og insisterer på, at den er dedikeret til børns sikkerhed. Men det har udløst debatter om scanning på klientsiden, konsekvenser for privatlivets fred, datamining, end-to-end-kryptering og bagdørsadgang.
- Regeringens plan om at udskyde scanningen af messaging-applikationer for skadeligt indhold, indtil det bliver teknisk muligt, bliver mødt med kritik. Den potentielle indvirkning af kvantecomputere på kryptering og sårbarheder ved forskellige krypteringsmetoder er også omstridte emner i offentligheden.

## [Host en hjemmeside i URL'en](https://smolsite.zip/UEsDBBQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAaW5kZXguaHRtbHVTUW+bMBB+Lr/ilq1i0wo4BGghJA/t9lBpk6Zpm6Y91cEOeAPMbCeEbv3vO0OjZdIK4mTuvvt8+vw5r0xTr5284pStc22Gmq+djWQD/HI2tPhRKrlrmVfIWqoMnm/HZ3laEg0teQY7Vb+cMWpoNiYCvS9fH5r64nxxg0voBTPVyp2HLlRclJXBdeLCXvD+Wh5WLgEC8xBsDrtavXIrY7osCPq+9/uFL1UZhIQQy+ueL94ibUdNBWzlvo/AT9MbjFEUQ4QxQrIYSOHHcWh5sRLbmKb7yCfhTQIxluIxJoB/kBTeBPbmHoJtTNMv+N03CVwVBKtRYpltHsbqE+QFAYv1LBhz3lj5H/mVZXdhK+p65Z6HC3bJYkanhCc7WggzoC5+9JhSu5qvXL7nrWTMDSYNrBy4mr1aOlvZGm9LG1EPGWjaak9zJfCsGqpK0WYo71V3WDoPTsFbwxUe8FlHGRNteVLrFLeFv+eLhx4S+y6ds6MLLol9lyf9IbHtZ4YfzNErU+rByYPJVXkweszJrbus4+brW+NqoKAbWWth+DOEzNeOk3frT5XQ0Fey5mArqIDRIFotGAdTcfj88R2iu0ewhEpqA4PcKY1O1BOmkE1D0aC1aNGf3c4AiqcGU+HEyIUbf7v9YLXlF3BNsSmJgLeFxC2EuQBsBYMy4A/QrRVsZi2p0ZPHgf170QWz7DiIwqvzAjAH3puv33+moGXDjzjckfGDb68bNEMtS+l3bYl4XlTyCeq7gpp/SX7DBifFQT2vV7QDcjdDgced82ASFhfTnXb+AFBLAQIeAxQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAAAAAAAEAAACkgQAAAABpbmRleC5odG1sUEsFBgAAAAABAAEAOAAAAH0CAAAAAA==)

- Forfatteren har for nylig udviklet en teknologidemonstration - almindeligvis kendt som en 'tech demo' - til deres webserverbibliotek, der beskrives som underholdende, men funktionelt meningsløs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37408150)

- Diskussionen omfatter forskellige projekter og ideer til hosting af hjemmesider og deling af indhold via URL'er, herunder webserverbiblioteker, TinyURL, data-URI'er, gzip-komprimering, base64-kodning og zip-filer.
- Den kommer ind på fordele og ulemper ved disse metoder og behandler emner som kommercialisering, sikkerhedsrisici, filstørrelsesgrænser og ansvar for delt indhold.
- Talrige teknikker og eksempler illustrerer det innovative potentiale i disse metoder og fremhæver den fælles indsigt fra dem i kommentarfeltet.

## [jq 1.7](https://github.com/jqlang/jq/releases/tag/jq-1.7)

- Open source-softwareværktøjet jq 1.7 er blevet frigivet, hvilket markerer en genoplivning af projektet efter fem års pause og introduktion af nye administratorer og vedligeholdere.
- 1.7-udgivelsen indeholder en række opdateringer og forbedringer, herunder forbedret dokumentation, platformskompatibilitet, ændringer i Command Line Interface (CLI) og sprogforbedringer.
- Indlægget anerkender bidragyderne til projektet og giver et link til en komplet gennemgang af ændringer foretaget i denne opdatering via en changelog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37412698)

- Artiklen dækker forskellige synspunkter på effektiviteten af programmeringssproget JQ i parsing af JSON-filer.
- Nogle brugere roser JQ, mens andre kritiserer dens forespørgselssyntaks for at være uintuitiv og foretrækker løsninger som Python i stedet.
- Mens værdien af JQ anerkendes, er der forskellige meninger om dens anvendelighed, og nogle brugere foreslår alternativer til håndtering af JSON-data.

## [Resultater af tekniske undersøgelser for Storm-0558 nøgleindsamling](https://msrc.microsoft.com/blog/2023/09/results-of-major-technical-investigations-for-storm-0558-key-acquisition/)

- Microsoft har delt resultaterne af sin undersøgelse af Storm-0558-aktøren, der brugte en forbrugernøgle til at bryde ind i OWA og Outlook.com.
- Resultaterne afslører, at et crash-dump i april 2021 indeholdt signeringsnøglen, som senere blev flyttet til debugging-miljøet i virksomhedens netværk. Herefter blev en Microsoft-ingeniørs virksomhedskonto kompromitteret af aktøren for at få fat i denne nøgle.
- Microsoft opdagede også en biblioteksfejl, som gjorde, at mailsystemet kunne acceptere virksomheds-e-mailanmodninger, der var signeret med forbrugernøglen, hvilket virksomheden siden har rettet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37408776)

- Teksten opsummerer sikkerhedsbrud og sårbarheder hos Microsoft, herunder kompromitterede legitimationsoplysninger, uautoriseret adgang til følsomme data, fejlhåndteret nøglemateriale og potentielle svage punkter i autentificeringssystemet.
- Hændelserne har udløst debatter om Microsofts sikkerhedsforanstaltninger og strukturelle problemer og sat spørgsmålstegn ved de potentielle risici og konsekvenser af cyberangreb.
- Diskussionen understreger behovet for forstærkede tekniske systemer, datasikkerhed, logopbevaringspolitikker og tredjepartsefterforskere og kritiserer Microsofts håndtering af disse hændelser.

## [Mit yndlings Erlang-program (2013)](https://joearms.github.io/#2013-11-21%20My%20favorite%20Erlang%20Program)

- Forfatteren udviklede et program ved navn "Universal Server" i Erlang-sproget, der demonstrerer dets alsidighed, da det kan konfigureres til at blive enhver specifik server.
- De udvidede dette ved at oprette en faktorial server og kombinere disse servere i et testprogram, hvilket yderligere eksemplificerede Erlangs effektivitet.
- Ved hjælp af forskningsnetværket Planet Lab har forfatteren implementeret en sladderalgoritme, der gør det muligt for netværket at forvandle sig til forskellige servere, hvilket yderligere illustrerer Erlang-sprogets dynamiske natur og dets anvendelighed i netværksapplikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37413908)

- Diskussionerne fokuserer på programmeringssproget Erlang, dets concurrency-model og hot-reloading-funktioner.
- Fordelene ved at vælge Erlang frem for andre sprog som Go er blevet fremhævet.
- Sikkerhedsspørgsmål, sammenligning af Erlang med andre distribuerede systemer og nødvendigheden af et kanonisk eksempelprogram er andre emner, der diskuteres.

## [Bille får 'termit' på ryggen for at stjæle mad](https://www.science.org/content/article/beetle-grows-termite-back-steal-food)

- Forskere har opdaget en ny art af rovbiller, der efterligner termitters fysiske udseende for at narre dem til at levere mad.
- Billen ligner termitternes kropssegmenter og træk meget, hvilket gør det muligt for den at undgå at blive opdaget i termitboet.
- I stedet for at spise termitæg eller -larver efterligner billen sandsynligvis deres adfærd, "tigger" om mad og sikrer sig på den måde en konstant kilde til næring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37412772)

- En australsk bille har udviklet sig til at efterligne termitter for at stjæle mad, hvilket skaber et løbende evolutionært våbenkapløb mellem de to arter.
- En stor del af samtalen handler om evolutionsteoriernes gyldighed, herunder debatter om nøjagtigheden af "bare-så-historier" og spekulationer om årsagerne til efterligning.
- Indlægget indeholder en diskussion om gentyveri, effektiviteten af billens efterligning og mulighederne for, at andre organismer udvikler sig til at efterligne forskellige arter.

## [Hvorfor socialisme? (1949)](https://monthlyreview.org/2009/05/01/why-socialism/)

- Albert Einstein går ind for socialisme som en løsning på samfundskriser og understreger vigtigheden af en overnational organisation til at afbøde potentielle konflikter.
- Han skelner markant mellem menneskers og dyrs sociale adfærd og argumenterer for, at vores nuværende økonomiske system fremmer egeninteresse og ulighed.
- Einstein foreslår, at socialisme kombineret med en uddannelsesstruktur, der er centreret om sociale mål, kan løse samfundsmæssige problemer, selvom han anerkender de iboende udfordringer og understreger betydningen af fri og åben diskussion om disse spørgsmål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37407331)

- Diskussionen dækker brede økonomiske emner, nemlig socialisme, kapitalisme, arbejde og arbejdsløshed, og berører udfordringerne ved at implementere socialisme og Marx' værditeori.
- Dialogen omfatter samspillet mellem arbejde og kapital, effekten af arbejdsløshed på kapitalismen og kritik af forskellige økonomiske systemer.
- Derudover anerkender samtalen den iboende kompleksitet i økonomiske teorier, udfordringerne ved et effektivt værdimålingssystem og forskellige perspektiver på potentielle løsninger.

## [37signals introducerer "Once" - Køb software én gang](https://once.com/)

- Forfatteren påpeger et skift i forretningssoftwaremodeller, hvor man går fra at eje software til at abonnere på Software as a Service (SaaS)-modellen.
- De hævder, at selvom SaaS har været økonomisk indbringende for softwareleverandører, ser denne tendens ud til at aftage med forbedringen af self-hosting-teknologi og organisationers ønske om større kontrol.
- Forfatteren introducerer "ONCE", en kommende serie af softwareværktøjer, der kan ejes på ubestemt tid med en enkelt betaling, hvilket betyder en potentiel post-SaaS-æra og er planlagt til at blive afsløret i slutningen af 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37408929)

- Der er en løbende debat mellem abonnementsmodeller og engangsbetalinger for software, ansporet af bekymringer over vanskelige opsigelser, kumulative omkostninger og løbende behov for opdateringer.
- Annonceringen af en "Once"-prismodel fra 37signals fremkalder blandede reaktioner, hvor nogle brugere værdsætter muligheden for engangsbetaling, mens andre udtrykker skepsis og kritiserer det sprog, der bruges i annonceringen.
- Diskussionerne omfatter også bekymringer om langsigtet softwaresupport, kompatibilitet, begrænsningerne ved SaaS-modellen (Software as a Service) og fordelene ved self-hosting.

## [Denne side eksisterer kun, hvis nogen kigger på den.](http://ephemeralp2p.durazo.us/2bbbf21959178ef2f935e90fc60e5b6e368d27514fe305ca7dcecc32c0134838)

- Ephemeral P2P er en peer-to-peer platform til deling af indhold; brugerne registrerer hashen for det indhold, de vil dele, og dette indhold hentes og sendes videre af en server, når andre besøger det tilsvarende link.
- Platformen, der bruger Elixir og Phoenix-framework, udforsker potentialet i peer-to-peer-transaktioner via browser-websockets og konceptet med indholdsadresseret web.
- Dette program sanitiserer ikke delt HTML-indhold, men ingen private oplysninger er inkluderet i udvekslingen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37410630)

- Diskussionen drejer sig om en indlæringsbaseret legetøjsapp til Elixir, Phoenix og websockets, som viser potentialet i browsernes peer-to-peer-funktioner til ægte distribuerede netværk.
- Deltagerne debatterede fordele og udfordringer ved ephemeral peer-to-peer-indholdsdeling på nettet, herunder open source-klienter, der kan tilpasses, potentialet i WebRTC og de nuværende centraliserede platforme.
- Ideer til forbedring af server-caching, mulighed for at klienter uden JS kan se sider, håndtering af netværksfejl og potentialet for at bruge denne teknologi i webhosting blev også debatteret, og både begrænsninger og fordele blev fremhævet.

## [Exa er udfaset](https://github.com/ogham/exa)

- exa-projektet er et open source-værktøj, der er designet som en moderne erstatning for kommandoen "ls", og som tilbyder yderligere funktioner og forbedrede standardindstillinger.
- Dette værktøj bruger farvekodning til at skelne mellem filtyper og er velinformeret om symlinks (symbolske links), udvidede attributter og Git, et distribueret versionskontrolsystem.
- exa-værktøjet er kendetegnet ved sin lille størrelse, høje hastighed og kompatibilitet med macOS- og Linux-systemer; indlægget indeholder oplysninger om installationsprocedurer og metoder til at udvikle og teste værktøjet ved hjælp af Vagrant, et værktøj til at opbygge og vedligeholde bærbare virtuelle softwareudviklingsmiljøer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37416430)

- Brugerne har en dialog om forskellige kommandolinjeværktøjer, primært med fokus på kommandoen "ls" og dens alternativer som "exa" og "lsd", hvor de diskuterer deres styrker og svagheder.
- Samtalen drejer sig også om open source-udvikleres betydning for at formidle deres status og udforsker mulighederne for forks og rewrites i software.
- De dykker også ned i balancen mellem stabilitet og innovation i softwareudvikling og illustrerer de kompromiser, der er involveret.

<head>
  <meta property="og:title" content="Storbritannien trækker sig fra sammenstød med Big Tech om private beskeder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Storbritannien%20tr%C3%A6kker%20sig%20fra%20sammenst%C3%B8d%20med%20Big%20Tech%20om%20private%20beskeder&subheading=torsdag%20den%207.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
