---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [Kan ikke sende e-mail mere end 500 miles (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- Det centrale problem, fortalt af Trey Harris, var en manglende evne i et campus-e-mailsystem til at sende e-mails over en afstand på 500 miles.
- Harris afslørede, at problemet stammede fra en serveropgradering, der utilsigtet nedgraderede e-mailsystemets software, hvilket fik en timeout-indstilling til at blive sat til nul.
- Problemet blev afhjulpet ved at justere denne timeout-indstilling, så e-mails kunne sendes uden afstandsbegrænsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- Artiklen og diskussionerne i Hacker News handler om sjove og usædvanlige IT-problemer, herunder en screensaver, der ikke fungerer, og en computer, der går ned.
- Deltagerne deler også historier og erfaringer om e-mailsystemer, regional blokering og fejlfinding af netværksproblemer.
- Populære anekdoter, som "The 500-Mile Email", bliver genopfrisket og viser en kombination af humor og deling af tech-relaterede historier i fællesskabet.

## [Rettelse af for-løkker i Go 1.22](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- Go 1.22, den næste udgave af Go-programmeringssproget, vil ændre scopingen af 'for'-løkker for at forhindre en almindelig programmeringsfejl, hvor løkkevariablen antager en uønsket værdi. Denne ændring har til formål at håndtere referencer til loop-variabler, der overlever deres iteration.
- Den reviderede semantik for 'for'-løkker vil kun gælde for pakker i moduler, der erklærer Go 1.22 eller nyere, hvilket sikrer bagudkompatibilitet, da ældre kode vil fungere som før.
- En forhåndsvisning af ændringen i scoping er inkluderet i Go 1.21 og kan aktiveres med miljøvariablen GOEXPERIMENT=loopvar. Noget kode og nogle tests kan kræve ændringer for at tilpasse sig den nye loop-semantik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- Artiklen går i dybden med fordele og ulemper ved forskellige programmeringssprog, med særligt fokus på Go og Python.
- Emnerne omfatter loop-semantik, scoping, kodelæsbarhed og produktivitet - nøgleelementer i kodekvalitet og programmeringseffektivitet.
- Gennem debatter om potentielle problemer og alternative løsninger har artiklen til formål at kaste lys over, hvordan man kan forbedre kodekvaliteten og tackle designfejl i programmeringssprog.

## [Vi sænker iPhones score for reparationsvenlighed med tilbagevirkende kraft](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- Dette resumé drejer sig om udfordringerne ved telefonreparationer, især hvad angår touch/face ID-sensorer og udskiftning af bagglas.
- Indlægget kritiserer Apples praksis, som ikke er befordrende for reparation, hvilket udløser diskussioner om de potentielle fordele ved lovforslaget "Right to Repair".
- Forfatteren rejser også miljømæssige bekymringer i forbindelse med spild og antyder, at en boykot af Apples produkter kunne være en effektiv løftestang for forandring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- Debatten drejer sig om Apples politik om at begrænse "part harvesting" for at dæmme op for tyveri og videresalg af stjålne komponenter, hvilket har ført til, at iPhones har fået en lavere reparationsvurdering.
- Deltagerne i diskussionen sætter spørgsmålstegn ved det underliggende motiv for denne politik, hvor nogle antyder, at den er mere profitdrevet end forbrugerfokuseret, og dens effektivitet i forhold til at reducere tyveri. Der foreslås også alternative sikkerhedsforanstaltninger.
- Diskussionen kommer også ind på tilgængeligheden af autentiske dele til reparationer og kampen for at finde en balance mellem innovativt design og reparationsvenlighed.

## [Bil allergisk over for vaniljeis (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- En kunde klager til General Motors' Pontiac-afdeling over, at hans bil ikke kan starte, efter at han har købt vaniljeis.
- En ingeniør undersøger sagen og finder ud af, at bilen oplever damplås, fordi motoren ikke har nok køletid, når manden hurtigt køber vaniljeis.
- Denne hændelse understreger nødvendigheden af at overveje alle muligheder, selv dem, der i første omgang lyder absurde, når man skal løse et problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Denne forumtråd handler om unikke tekniske problemer, der ofte er forårsaget af miljømæssige faktorer.
- Den indeholder forskellige emner, f.eks. et tilbagevendende problem med en bil, der ikke starter, og historier om enestående kundeservice, selvom forfatteren ser skeptisk på sidstnævnte.
- En anekdote om virksomheder, der sender ingeniører ud for personligt at løse kundeproblemer, dukker også op i diskussionen.

## [FAA giver Zipline tilladelse til at levere kommercielle pakker med droner](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- Federal Aviation Administration tillod Zipline, et droneleveringsfirma, at foretage kommercielle leveringer uden for synsvidde, hvilket udløste samtaler om det praktiske, risici og teknologiske behov ved droneleveringer.
- Deltagerne var bekymrede over potentielle sikkerheds- og forureningsrisici, mens andre mente, at disse problemer kan afhjælpes med de rette systemer på plads.
- Droneleverancer anses for at være lovende, men det er nødvendigt at tage fat på spørgsmål som behovet for fremskridt inden for batteriteknologi, bestemmelser om fair løn og bæredygtig praksis.

## [OpenTF er nu OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- En diskussion på GitHub drejede sig om at omdøbe OpenTF-projektet på grund af potentielle varemærkekonflikter.
- Fællesskabet søgte et nyt navn, der stemmer overens med projektets formål og er let at finde via søgemaskiner.
- I sidste ende blev projektet omdøbt til OpenTofu under Linux Foundation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- OpenTofu-projektet, der tidligere hed OpenTF, er blevet optaget i Linux Foundation og er ved at etablere en ledelsesstruktur.
- Projektets tekniske aspekter vil blive styret af en midlertidig teknisk leder, og der er blevet valgt en styregruppe med forskellige virksomhedsrepræsentanter.
- Dialogen fremhæver også bekymringer over ændringer i HashiCorps licenser og priser, forslag til ledelsesændringer og større vægt på samfundsengagement.

## [Svelte 5: Runer](https://svelte.dev/blog/runes)

- Den kommende Svelte 5 API, kendt som "Runes", introducerer granulær reaktivitet og forenkler udviklingsprocessen ved at bruge symboler (runer) til at guide Svelte-compileren.
- Den nye API udvider reaktiviteten uden for .svelte-filer og gør det muligt at bruge den i .js- og .ts-filer. Det introducerer $derived og $effect runes til at indstille afhængigheder under runtime, snarere end compile-time.
- Runes, en implementeringsdetalje, tilbyder effektiv og brugervenlig reaktivitet, hvilket gør nogle ældre Svelte-koncepter forældede. Selvom Svelte 5 ikke er produktionsklar, er der et preview-site til rådighed til test og feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Diskussionen fokuserer på funktionerne i Svelte 5-frameworket, såsom signaler, observables og reaktivitet. Deltagerne diskuterer kompleksiteten i forhold til forbedret kodeklarhed og ydeevne.
- Sammenligning med andre populære frameworks som React, Vue og Solid er fremherskende, med overvejelser om udfordringer i store webapplikationer og balancen mellem enkelhed og indlæringskurve.
- Der er en blandet stemning over for Svelte, hvor nogle brugere beslutter at skifte til alternative frameworks, men de seneste ændringer i Svelte betragtes generelt som et positivt fremskridt, men der er stadig en vedvarende samtale om emnet.

## [Vi har med succes gennemført vores migration til en VPN-infrastruktur, der kun bruger RAM.](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- Mullvad VPN har afsluttet sin overgang til en VPN-infrastruktur, der kun bruger RAM, hvilket effektivt eliminerer brugen af diske.
- For at sikre førsteklasses ydeevne bruger VPN-serverne en brugerdefineret Linux-kerne og gennemgår rutinemæssige revisioner.
- Mullvad bruger et letvægtsoperativsystem på lidt over 200 MB, der tilbyder en nybygget kerne uden logfiler eller sårbarheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- Artiklen skitserer Mullvad.nets overgang til en VPN-infrastruktur, der kun bruger RAM, og understreger sikkerhedsproblemer, juridiske udfordringer og uetisk adfærd blandt VPN-udbydere.
- Den nævner det potentielle end-of-life-scenarie for kommercielle VPN'er med fremkomsten af HTTPS og krypteret DNS og understreger kravet om gennemsigtighed og sikkerhed.
- Artiklen diskuterer også fordele og ulemper ved at bruge Linux kontra BSD til VPN-tjenester og udforsker udfordringerne ved at validere og beskytte software i et decentraliseret miljø og foreslår løsninger som homomorf kryptering og fjernattestering.

## [RabbitMQ vs. Kafka - en arkitekts dilemma (del 1)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- Artiklen sammenligner RabbitMQ og Kafka, udbredte teknologier til asynkron messaging i softwarearkitektur, og påpeger deres vigtigste forskelle.
- RabbitMQ beskrives som en alsidig message broker, der understøtter både meddelelseskøer og publish/subscribe-mønstre, mens Kafka beskrives som en distribueret streaming-platform, der bruger emner i stedet for køer.
- Diskussionen understreger vigtigheden af at forstå disse forskelle, når man skal vælge den rette løsning i forskellige scenarier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- Artiklen præsenterer en sammenligning mellem forskellige messaging-systemer som RabbitMQ, Kafka, Pulsar og NATS, der hver især har forskellige fordele og ulemper ved beskedbehandling, skalerbarhed og datalagring.
- Den argumenterer for, at valget af et messaging-system bør baseres på de særlige behov og krav, der er til et givet projekt.
- Den fremhæver også udfordringer og aspekter, som arkitekter skal overveje, når de vælger mellem beskedsystemer, beriget med kommentarer og forslag fra brugere, der deler deres erfaringer og mulige alternativer.

## [ElectricSQL, Postgres til SQLite aktiv-aktiv synkronisering til local-first apps](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL er et nyt open source-synkroniseringslag, der er designet til at hjælpe udviklere med at skabe reaktive, realtids- og offline-kompatible apps ved hjælp af Postgres.
- Ved at bruge en CRDT-baseret (Conflict-free Replicated Data Type) synkroniseringsalgoritme garanterer ElectricSQL datakonsistens og letter tovejssynkronisering med SQLite-databaser.
- Holdet bag ElectricSQL, som inkluderer CRDT-opfindere, tilbyder forskellige ressourcer og demoprogrammer, som brugerne kan opdage og lære.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL er et open source-synkroniseringslag, der letter tovejssynkronisering mellem Postgres- og SQLite-databaser og hjælper med at skabe reaktive applikationer i realtid.
- Teamet bag ElectricSQL har til hensigt at udvide funktionaliteten ved at udvikle klienter til native iOS- og Android-applikationer og har til hensigt at håndtere større datamængder og understøtte delvis synkronisering i fremtidige opdateringer.
- ElectricSQL adskiller sig fra VLCN-projektet i sin udviklingsmodel, håndtering af migration og metoder til replikering.

## [Cirkler eksisterer ikke](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- Forfatteren fremhæver unøjagtighederne i afbildningen af cirkler i trykte og digitale designs, en konsekvens af begrænsningerne i PostScript- og PDF-tegnemodellerne.
- Disse unøjagtigheder kan have store konsekvenser i præcise applikationer som laserskæring og CAD-tegninger, hvor perfekte cirkulære former er afgørende.
- Forfatteren stiller et spørgsmål om, hvorvidt PDF-renderingsimplementeringer virkelig bruger cirkler eller blot tilnærmer dem gennem Bézier-kurver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- Diskussionerne omfatter en bred vifte af emner, der berører cirkelrepræsentation i CAD-software (Computer-Aided Design), anvendeligheden af USC (United States Customary Units) inden for videnskab og teknik og nøjagtigheden af lærebogsillustrationer.
- Der er diskussioner om præcisionskrav, begrænsninger i forskellige softwarebiblioteker og den forvirring, der opstår ved samtidig brug af flere enhedssystemer.
- Der opstår også tvister om brugen af PDF-filer i både CAD og laserskæring, sammen med filosofiske overvejelser om begrebet "perfekt cirkel".

## [uBlock Origin-filtre til at fjerne distraktioner](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Personen har oprettet et lager af filterlister, der hjælper med at blokere distraktioner på bestemte hjemmesider, hvilket giver mulighed for mere fokuseret brug af platforme.
- Mens de fjernede sociale medieplatforme som Instagram, Facebook og TikTok, sigter de mod at filtrere distraktioner fra sider som Twitter og YouTube.
- Skaberen opfordrer andre til at bidrage med forslag eller interagere gennem åbne spørgsmål, pull requests eller e-mail for at forbedre og forfine filterlisten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Teksten diskuterer primært forskellige browserudvidelser, med særlig vægt på uBlock Origin-udvidelsen, der bruges til at blokere elementer på hjemmesider som YouTube og Facebook.
- Brugerne fortæller om deres erfaringer, foreslår filterlister og regler og diskuterer udfordringer og potentielle risici ved at bruge flere udvidelser til at forbedre browseroplevelsen.
- Der er en detaljeret introduktion til at tilpasse browseroplevelsen på platforme som YouTube ved hjælp af CSS-selektorer og kodning, der giver instruktioner med eksempler og skærmbilleder.

## [Tilføje ekstra ting til en "standard"-kodning? Ja, hvorfor ikke](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- Forfatteren oplevede problemer med implementeringen af protokolbuffere i et andet programmeringssprog og angav en ekstra byte i kodningen som årsag til afkodningsproblemer.
- Det viste sig, at det bibliotek, de brugte, tilføjede en ustandardiseret længdebyte til beskeden, hvilket bidrog til disse problemer.
- Da vi fandt en løsning, blev problemet løst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- Dialogen diskuterer flere karakteristika ved Protobuf-kodningssystemet, herunder dets brug af afgrænset format og overvejelser om kodning af meddelelseslængde.
- Artiklen giver anledning til bekymringer om redundans, tvetydighed og kompatibilitetsproblemer mellem Protobuf og andre protokoller eller biblioteker.
- Der er en debat om effektiviteten af Protobuf.js, med omtale af alternativer som KRPC. Det bemærkes også, at der er åbent for ansøgninger til YC Winter 2024.

## [En simpel webserver skrevet i Awk](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- Artiklen handler om en simpel webserver lavet i GNU awk, der viser mulighederne i awk-sproget og understøtter kataloglister og download af filer.
- Scriptet kræver en TCP-wrapper for at blive udført og kan tilgås via en browser på den lokale port 8888.
- På trods af ingen udgivelser eller offentliggjorte pakker har projektet fået interesse, som det fremgår af de 157 stjerner, 4 watchers og 9 forks på dets repository.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- Artiklen fokuserer på en webserver skrevet i Awk og fremhæver dens anvendelighed i miljøer med få ressourcer ved at muliggøre opsætning af webapplikationer med minimale ressourcer.
- Brugerne diskuterede fordele og begrænsninger ved BusyBox-systemet, mens de delte erfaringer med programmeringssproget Awk.
- Forslag til alternative webserveringsmetoder som cURL, socat og Python er også nævnt som mulige erstatninger.

## [Britisk journalist tilbageholdt af politiet i Luton lufthavn i fem timer uden anholdelse](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Den britiske journalist Matt Broomfield blev tilbageholdt i Luton lufthavn, og hans digitale enheder blev beslaglagt i henhold til Schedule 7 i Terrorism Act 2000, som giver antiterror-betjente ret til at afhøre folk i lufthavne i op til seks timer.
- National Union of Journalists har udtrykt bekymring for, at denne magt bliver brugt for meget og påvirker pressefriheden, og de har kontaktet lederne af antiterrorpolitiet og krævet en forklaring og øjeblikkelig tilbagelevering af Broomfields udstyr.
- Desuden har denne hændelse skabt opmærksomhed om de hyppige anholdelser af britiske kurdere i henhold til den samme lov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- En britisk journalist blev tilbageholdt i fem timer i Luton lufthavn uden at blive anholdt, hvilket skabte bekymring for chikane af journalister, som menes at skyldes pres fra Tyrkiet.
- Denne hændelse understreger betydningen af mediefrihed og fremhæver potentielle mangler i sikkerhedsforanstaltningerne, hvilket fremkalder forskellige synspunkter på indvandring og de problemer, der er forbundet hermed.
- Det viser den stigende tendens til censur og undertrykkelse i journalistikken og sætter perspektiv på de ineffektive mediepraksisser, såsom fokus på sensationelt indhold, der anses for at være årsag til aktuelle problemer i Europa.

## [Ruby 3.3's YJIT kører Shopifys produktionskode 15 % hurtigere](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- Shopify har implementeret YJIT, en just-in-time compiler til Ruby, i deres vitale tjenester, hvilket har ført til et 15% boost i performance.
- Andre firmaer som Discourse og CompanyCam har oplevet betydelige hastighedsforøgelser takket være YJIT. Den seneste Ruby 3.3 YJIT har vist en 13% hastighedsforbedring i forhold til sin forgænger.
- Ydeevnespringet i Ruby 3.3 YJIT skyldes en ny registerallokator og udvidet kompetence til at kompilere forskellige typer Ruby-kode. Shopify forventer yderligere opgraderinger med den kommende udgivelse af Ruby 3.3.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- Shopify rapporterede en stigning i ydeevnen på 15% i deres produktionskode gennem optimering af Ruby med YJIT, hvilket indikerer værdien af runtime-optimering i forretningssucces.
- Diskussionen drejer sig om Ruby on Rails' skalerbarhed, afvejningen mellem hastighed, skalerbarhed og hukommelsesstyring og den potentielle brug af andre sprog, såsom Go eller Rust.
- Dialogen diskuterer også afvejningen mellem produktivitet og skalerbarhed og giver eksempler på forskellige programmeringssprog og frameworks.

## [Et lille fællesskab af uofficielle Apple-teknikere i Cuba](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- Der er stor efterspørgsel på Apple-teknikere i Cuba på grund af udfordringerne med at anskaffe og vedligeholde Apple-produkter, fordi der ikke findes officielle Apple-butikker og -forhandlere.
- Disse teknikere er afhængige af et uofficielt netværk af leverandører og personer, der rejser til udlandet efter reservedele, og de har udtænkt geniale strategier til at omgå problemer som blokerede IP-adresser og begrænset adgang til softwareopdateringer.
- Uden at lade sig afskrække af importbegrænsninger på udstyr og reservedele har disse teknikere opbygget blomstrende reparationsvirksomheder og fortsætter med at finde kreative løsninger til deres kunder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- Diskussionen fokuserer på gruppen af uofficielle Apple-teknikere i Cuba og understreger effekten af handelsembargoer og uformel import af brugte produkter.
- Den dykker også ned i Puerto Ricos forhold til USA og undersøger den støtte, der blev givet efter orkanen Ian, og det politiske landskab i Puerto Rico.
- Samtalen er præget af kritik af USA's handelsembargo mod Cuba og af det cubanske regime.

## [SeaGOAT - lokal, "AI-baseret" grep til semantisk kodesøgning](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT er en open source kodesøgemaskine, der bruger vektorindlejringer til semantisk søgning i kodebaser, og som er kompatibel med Linux, macOS og Windows.
- Værktøjet opretholder privatliv og sikkerhed ved ikke at være afhængig af eksterne API'er og ikke sende data til eksterne servere. Det bruger ChromaDB's model til vektorindlejringer og understøtter flere programmeringssprog.
- SeaGOAT, der er under MIT-licensen og opdateres aktivt på GitHub, kræver en server for hurtige svar, men det kan også køre offline. Det er vigtigt at bemærke, at det ikke er en kodegenerator og ikke skaber AI-afledt arbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT er et AI-drevet grep-værktøj designet til semantisk kodesøgning, der udnytter indlejringer til at forbedre nærmeste nabos opslag og understøtte komplekse forespørgsler.
- Værktøjet understøtter i øjeblikket flere programmeringssprog, og fremtidige planer omfatter tilføjelse af yderligere funktioner som kodebaseanalyse og understøttelse af PDF-filer.
- Der er potentiale for integration af SeaGOAT med talegenkendelsesmotorer og teksteditorer, som foreslået af nogle brugere.

## [100 parkeringsbøder (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- Skribenten, som ejer en personlig nummerplade med initialerne "NV", modtager konstant et væld af parkeringsbøder fra forskellige steder i Californien, på trods af at bilens mærke og farve ikke stemmer overens med dem på bøderne.
- Forsøg på at løse dette problem med de respektive bymyndigheder og DMV førte til flere komplikationer såsom risikoen for lønudlæg og omdirigering af skatterefusioner.
- Frustreret over deres situation har skribenten besluttet at dele sine erfaringer online med det mål at finde nogen, der kunne være interesseret i at købe deres akkumulerede parkeringsbøder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- Diskussionen omfatter forskellige emner, fra problemer med navne og identifikation til problemer med nummerpladeaflæsningssystemer.
- En anden bekymring drejer sig om frustrationer over parkeringshåndhævelsessystemer og kontroverser om ejerskab af domænenavne, især "Nissan.com".
- Diskursen deler ikke kun anekdoter og personlige erfaringer, men redegør også for forslag og kritik, hvilket giver et omfattende indblik i de nævnte emner.

## [78% MNIST-nøjagtighed ved hjælp af GZIP i under 10 linjer kode](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Artiklen diskuterer et eksperiment, der bruger GZIP til datapunktkomprimering og Normalized Compression Distance (NCD) som en lighedsmetrik på MNIST-datasættet.
- Algoritmen beregner NCD for hver test- og træningsprøve, udvælger de k mindste afstande og udregner den fremherskende klasse blandt naboerne som output.
- Eksperimentet resulterede i en omtrentlig nøjagtighed på 78% med denne metode, hvilket indikerer dens potentiale som en klassificeringsmekanisme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Artiklen handler om en kode, der brugte GZIP-komprimering til at opnå 78% nøjagtighed på MNIST-datasættet (Modified National Institute of Standards and Technology) ved hjælp af færre end 10 linjer kode.
- Artiklens fokus er på komprimeringens potentiale til klassifikationsopgaver, selv i lyset af andre teknikker med højere nøjagtighed.
- Forummet kritiserer brugen af akronymer i diskussioner om maskinlæring, debatterer deres definition i blogindlæg og dykker også ned i komprimering og optisk tegngenkendelse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kan ikke sende e-mail mere end 500 miles (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kan%20ikke%20sende%20e-mail%20mere%20end%20500%20miles%20(2002)&subheading=onsdag%20den%2020.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
