---
slug: '/2023/09/28'
---

# 2023-09-28

## [Raspberry Pi 5](https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-5/)

- Raspberry Pi 5 er en ny opgradering af den populære Raspberry Pi-computer, der leverer 2-3 gange hurtigere ydelse takket være et optimeret siliciumdesign.
- Sammen med forskelligt tilbehør har den forbedrede specifikationer som en quad-core 64-bit CPU, dobbelt 4K HDMI-skærmoutput, dual-band Wi-Fi, USB-porte, Gigabit Ethernet, kamera/display-transceivere og et realtidsur.
- Den fungerer optimalt med det nyeste Raspberry Pi OS og en strømforsyning af høj kvalitet, og det anbefales at bruge aktiv køling for optimal ydeevne. Forudbestillinger kan være tilgængelige gennem autoriserede forhandlere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37685580)

- Raspberry Pi-fællesskabet diskuterer den kommende Raspberry Pi-udgave 5 med fokus på dens potentiale til at løse problemer med ydeevne og forsyningskæde, som folk har oplevet med tidligere modeller.
- Brugernes bekymringer omfatter pris, funktioner og tilgængelighed, og de sammenligner den med konkurrencen fra andre små formfaktor-pc'er som HP Elitedesk 800 G3 Minis og Dell Wyse 5070. De fremhæver Raspberry Pis betydelige GPIO-funktioner og softwaresupport, på trods af bekymringer om dens kraft og ydeevne.
- Blandt de diskuterede forventede funktioner i Raspberry Pi 5 er et nyt PCI Express-interface til hurtigere periferiudstyr, som kan forbedre dens ydeevne. Nødvendigheden af og mulige begrænsninger for aktiv køling er også et emne i diskussionen.

## [Mistral 7B](https://mistral.ai/news/announcing-mistral-7b/)

- Mistral AI har lanceret Mistral 7B, en højtydende sprogmodel, der overgår andre i flere benchmarks og viser stærke evner inden for kode- og ræsonneringsopgaver.
- Modellen kan licenseres under en ubegrænset Apache 2.0-licens, hvilket gør den frit anvendelig og finjusterbar, og den kan implementeres på enhver cloud-platform.
- Unikke funktioner i modellen inkluderer Grouped-query attention og Sliding Window Attention, der forbedrer hurtigere inferens og håndtering af længere sekvenser, og en finjusteret version til chat, Mistral 7B Instruct, har vist enestående ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37675496)

- Diskussionerne går i dybden med nøgleområder som definitionen af open source, betydningen af kildekode, algoritmeudgivelser og kriterier for projekter, der skal betragtes som open source.
- Andre fokuspunkter omfatter reproducerbarhed i maskinlæring, evaluering af sprogmodeller og benchmarking, illustreret ved Mistral AI's engagement i GPT-4.
- Ydeevnen og kompatibiliteten af Mistral-7B, en nyere model, diskuteres også sammen med udforskningen af effektiv hukommelsesbrug gennem specifik softwaredokumentation.

## [Ray-Ban Meta Smart-briller](https://www.meta.com/smart-glasses/)

- Meta Quest Ray-BanMeta-kollektionen introducerer smarte briller, der blander den klassiske stil med avanceret teknologi.
- Brillerne har et 12 MP-kamera, giver mulighed for håndfri opkald og beskeder, stemmestyring med Meta AI og live-streaming til Instagram og Facebook. De har også indbyggede højttalere og lyd til åbne ører.
- De kommer også med privatlivsstyring til håndtering af brugeroplysninger. I øjeblikket kan brillerne forudbestilles i USA, Canada og Storbritannien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37678860)

- Diskursen omfatter forskellige aspekter af smart glasses, såsom spørgsmål om privatlivets fred, teknologiske fremskridt i deres konstruktion, deres funktionalitet, begrænsninger og mulige anvendelse inden for fotografi eller integration i forskellige brancher.
- Brugerne har forskellige holdninger til privatlivets fred, komfort, optagefunktioner og potentielle anvendelser af smart glasses, hvilket viser en række forskellige perspektiver på emnet.
- Især er tech-giganter som Facebook og Apples involvering i udviklingen af smart glasses også et vigtigt diskussionsemne.

## [Bo tæt på dine venner](https://headlineshq.substack.com/p/issue-no-029-live-near-your-friends)

- Artiklen understreger betydningen af dybe og meningsfulde venskaber for mental sundhed og lykke, samtidig med at den diskuterer nedgangen i voksenvenskaber på grund af hyperindividualisme og tendenser til selvomsorg.
- Den tager udgangspunkt i konceptet "live-near-your-friends"-bevægelsen, som fremhæver fordelene ved at bo tæt på venner for at øge positiviteten og velværet.
- Initiativer og apps, der er rettet mod at pleje relationer, nævnes sammen med stigningen i psykiske lidelser blandt Generation Z, hvor fuglekiggeri fremhæves som en potentiel forbedring af den mentale sundhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37676393)

- Diskussionen fremhæver betydningen af at bo tæt på venner og familie og afvejer fordelene og forhindringerne ved at flytte tættere på sine kære.
- Foredraget understreger også, at personlige bånd er vigtigere end karrierefremskridt eller materielle goder, og det kommer ind på komplikationerne ved at pleje langdistanceforhold.
- De venlige rammer i tætknyttede samfund og fremmedgørelsen ved fjernarbejde er to andre bemærkelsesværdige aspekter, der diskuteres.

## [Open Source vinder ikke ved at være billigere](https://github.com/getlago/lago/wiki/Open-Source-does-not-win-by-being-cheaper)

- Artiklen udfordrer opfattelsen af, at open source-projekter kun kan trives ved at være omkostningseffektive alternativer - de er nødt til at tilbyde mere end bare at være open source.
- Det understreger, at profitgenerering, ikke kun brug, bør betragtes som en succesmåling for open source-virksomheder.
- Gennemsigtighed, udvidelsesmuligheder, input fra fællesskabet og overlegen ydeevne i forhold til konkurrenter med lukket kildekode fremhæves som et middel for open source-projekter til at opnå en konkurrencemæssig fordel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37682684)

- Artiklen og de efterfølgende diskussioner på Hacker News fokuserer på begrebet rentabilitet i forhold til open source-projekter og dykker ned i de udfordringer og spændinger, disse projekter står over for, når de bakkes op af kommercielle virksomheder.
- Den diskuterer desuden fordele og ulemper ved open source-software i forhold til closed source-cloudløsninger og årsagerne til, at virksomheder vælger open source-produkter.
- Forskellige forretningsmodeller, der involverer open source-software, berøres også, og der lægges vægt på den indviklede balance mellem at skabe profit og opretholde open source-fællesskaber og -produkter.

## [Hvorfor genstarter min 486DX4-maskine, når jeg forsøger at bryde ind i NT 3.1-kernen?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/19655/why-does-trying-to-break-into-the-nt-3-1-kernel-reboot-my-486dx4-machine)

- Forfatteren oplever problemer med at få adgang til NT 3.1-kernen, muligvis på grund af et kompatibilitetsproblem med deres processor.
- De identificerer en fejl i KiSaveProcessorControlState-funktionen som den potentielle kilde til problemet.
- Forfatteren foreslår en løsning, der involverer udskiftning af specifikke værdier i denne funktion for at rette op på problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37684986)

- Diskussionen drejer sig primært om sårbarheder og udnyttelse af de første versioner af Windows OS, med vægt på deres utilstrækkelige sikkerhedsbestemmelser og tilstedeværelsen af udnyttelige svagheder.
- Et sekundært fokus ligger på hjemmenetværkets mangel på routere og firewalls, samt hackingteknikker og fjernadministrationsopgaver.
- Deltagerne har divergerende meninger om brugen af bøger til fejlfinding - nogle mener, at behovet falder med øget ekspertise, mens andre fastholder deres værdi som ressourcer.

## [Afsaltningsanlæg kan producere ferskvand, der er billigere end vand fra hanen](https://news.mit.edu/2023/desalination-system-could-produce-freshwater-cheaper-0927)

- Ingeniører fra MIT og Kina har udviklet et soldrevet afsaltningssystem, der kan omdanne havvand til drikkevand.
- Systemet udnytter det naturlige sollys til at opvarme havvandet, som ved fordampning efterlader salt, mens vanddampen opsamles som rent drikkevand.
- Denne metode har en højere vandproduktion og saltudskillelse, og forskerne vurderer, at den kan give op til 6 liter drikkevand i timen, hvis den skaleres op. Disse egenskaber gør systemet potentielt mere overkommeligt end postevand over tid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37681004)

- MIT-forskere har designet en ny afsaltningsproces, der er omkostningseffektiv og minimerer ophobning af saltaffald, hvilket giver ferskvand til lavere omkostninger end postevand.
- Denne forskning sætter fokus på den igangværende debat om afsaltningens potentielle miljøpåvirkning af marine økosystemer og forslag til alternativ opkoncentrering af salt gennem fordampning eller genanvendelse af det.
- Diskussionen omfatter også forskellige metoder til bortskaffelse af saltaffald fra afsaltning, herunder potentiel anvendelse til litiumudvinding, dumpning i havet eller nye metoder, samt afsaltningens kommercielle relevans og rolle i håndteringen af vandknaphed.

## [Lad være med at udskrive --help til stderr i dine CLI-værktøjer.](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Teksten understreger den forvirring, der opstår, når en hjælpebeskrivelse udskrives til stderr (en fejludgang i computerprogrammer) i stedet for stdout (en standardudgang i systemer), som det er konventionen med GNU-værktøjer.
- Forfatteren foreslår, at man holder sig til praksis med at bruge stdout til hjælpebeskrivelser for at undgå misforståelser, især for nybegyndere på området.
- GNU-værktøjer er programmer, der tilbydes af GNU-operativsystemet, en omfattende pakke af fri software, der er kendt for at følge en ensartet praksis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Diskursen drejer sig om, hvorvidt kommandolinje-interfaces skal udskrive hjælpemeddelelser til stderr eller stdout.
- En gruppe støtter ideen om output til stderr, mens andre anbefaler, at man holder sig til standardpraksis med output til stdout.
- Samtalen understreger vigtigheden af korrekt styring af strømme, omdirigering af output og overholdelse af etablerede konventioner og fremhæver tilfælde, hvor programmer afviger fra sædvanlig praksis.

## [Meta Quest 3](https://www.meta.com/quest/quest-3/)

- Meta Quest 3, et mixed reality-headset med forbedret kraft, grafik, lyd, komfort og controllere, er nu på markedet.
- Brugere kan tilpasse hovedremmen, forudbestille tilbehør og nyde integreret indhold som LEGO Bricktales og Stranger Things. Visse modeller inkluderer Asgards vrede 2 i en begrænset periode.
- Enheden giver en række fordybende oplevelser, herunder spil, fitnessprogrammer og sociale apps, med forskellige tilbehørsopgraderinger, regional tilgængelighed og finansieringsmuligheder også skitseret.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37678318)

- Diskussionerne fokuserer på begrænsningerne, potentialerne og den opfattede mislykkede anvendelse af virtual reality (VR) og augmented reality (AR) teknologi.
- Deltagerne taler om behovet for en "killer app" for at fremme udbredelsen af VR, mangfoldigheden i VR-oplevelser og sammenligner forskellige VR-enheder, hvor de også kommer ind på VR's kompatibilitet med Linux.
- Der er blandede meninger om virtual og augmented reality-teknologiens anvendelighed, værdi og potentiale. Der er forventning til AR's potentiale og forhindringerne for, at VR bliver mainstream.

## [Det er en masse YAML](https://noyaml.com/)

- Dette indlæg diskuterer fordele og ulemper ved at bruge YAML i udviklings- og devops-processer.
- Den indeholder relaterede ressourcer til yderligere forståelse af YAML's anvendelse og funktionalitet.
- En humoristisk anekdote om problemet med at forkorte "Norge" i YAML er inkluderet i teksten for at eksemplificere nogle af udfordringerne ved at bruge sproget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37687060)

- Diskussionen er centreret om styrker, svagheder og kritik af YAML som konfigurationssprog.
- Et afbalanceret syn er fremherskende, når der tages hensyn til andre sprog som JSON eller XML, som også udviser fejl, hvilket understreger, at valget af sprog afhænger af projektets nødvendigheder og individuel fortrolighed.
- Samtidig belyser teksten behovet for forbedrede værktøjer og alternative formater, mens den udtrykker bekymring over begrænsningerne og de potentielle negative aspekter ved at bruge kode til konfiguration.

## [Lisp Badge LE](http://www.technoblogy.com/show?3Z2Y)

- Artiklen handler om en strømbesparende computer ved navn Lisp Badge LE, som er programmeret i Lisp.
- Denne computer bruger et grafikbibliotek til at plotte på skærmen og kører på uLisp, en version af Lisp, der er designet til mikrocontrollere.
- Der er detaljer om programmering af kortet, herunder oprettelse af et PCB, installation af en bootloader og upload af kode. Artiklen tilbyder også ressourcer til at få fat i kildekode og PCB-filer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37682273)

- Artiklen gennemgår LISP Badge LE-projektet, en skab-din-egen-enhed, der har vundet indpas hos elektronikentusiaster.
- Det nævnes, at projektet kører på et møntbatteri - med en levetid på ca. 40 timer - hvilket har sat gang i en diskussion om både miljøpåvirkning og udsigterne til, at en sådan enhed kan bruges til programmering.
- Størstedelen af læserne anerkender projektet som spændende og har udtrykt interesse for at købe en færdigsamlet version og værdsætter uLisp's skaber, der er kendt for uddannelsesprojekter.

## [Afsaltningsanlæg kan producere ferskvand, der er billigere end vand fra hanen](https://www.eurekalert.org/news-releases/1002811)

- Ingeniører fra MIT og Kina har i samarbejde udviklet et solafsaltningssystem, der økonomisk omdanner havvand til drikkevand ved at udnytte naturligt sollys til at opvarme og fordampe saltvandet.
- Dette system har en høj vandproduktionshastighed, lang levetid uden behov for udskiftning af dele, hvilket gør det ideelt til off-grid kystsamfund; det producerer tilstrækkeligt drikkevand til en lille familie.
- Systemets unikke design er inspireret af havets konvektionscirkulation for at forhindre saltophobning og blokering af systemet, og det anslås at være mere omkostningseffektivt end standardproduktion af postevand i USA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37675831)

- Forskere på MIT har udviklet forskellige soldrevne afsaltningssystemer. De bruger solenergi til at fordampe og kondensere vand, hvilket gør det muligt at fjerne salt og urenheder for at generere drikkevand.
- Disse systemer har potentiale til at løse problemer med vandknaphed på en overkommelig måde, selv om der er behov for mere forskning for at kunne skalere og udbrede dem kommercielt.
- Kommentarer undersøger forskellige aspekter af afsaltning med solenergi, herunder vandbehov, gennemførlighed, pumpeomkostninger og sandsynlige anvendelser.

## [Programmeringens tao (1987)](https://www.mit.edu/~xela/tao.html)

- "The Tao of Programming" er en omfattende samling af læresætninger og historier om betydningen af at forstå Tao i forbindelse med programmering.
- Fortællingen understreger værdien af at forstå programmernes logik og indre mekanismer, og den reflekterer over lederrollernes indvirkning på programmørernes produktivitet.
- Den kritiserer den ineffektivitet, der hersker i virksomhedsstrukturer, gennem Masterprogrammørens møder og erfaringer, og slutter med en anbefaling til exit.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37678181)

- Samtalen spænder over forskellige emner som programmeringens kompleksitet, COBOL-sprogets omdømme og anvendelighed og kulturel følsomhed i teknologisamfundet.
- Emnet for diskussionen omfatter forholdet mellem daoisme og programmering, hvor man udforsker brugen af gammel visdom i moderne problemløsning.
- Dialogen fokuserer i øvrigt også på intellektuelle ejendomsrettigheder og de historiske tendenser i hackermiljøet, især genoplivningen af gamle traditioner.

## [OpenBSD PF versus FreeBSD PF](https://mwl.io/archives/23127)

- Forfatteren gennemgår forholdet mellem OpenBSD PF og FreeBSD PF og påpeger, at begge projekter er gensidigt fordelagtige på trods af deres uoverensstemmelser.
- Betydelige kerneforskelle mellem OpenBSD og FreeBSD betyder, at kode ikke kan udveksles direkte mellem de to.
- Den konstante konkurrence mellem disse to projekter giver universelle fordele, hvilket gør diskussioner om overlegne versioner irrelevante.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37678714)

- Diskussionen omfatter en sammenligning mellem OpenBSD PF- og FreeBSD PF-firewalls med fokus på deres ydeevne og funktioner til optimering af netværkets ydeevne og afbødning af DOS-angreb.
- Brugerne diskuterer også iptables og nftables i Linux som alternativer til lignende funktionalitet og berører forskellige versioner af PF-firewall, der bruges i forskellige operativsystemer.
- Brugerne efterspørger og foreslår ressourcer til læring, som OpenBSD og FreeBSD's dokumentation, håndbogen og "The Book of PF". De udtrykker også interesse for at portere DragonflyBSD's ipfw3 til FreeBSD.

## [DAWproject: Åbent udvekslingsformat for DAW'er](https://github.com/bitwig/dawproject)

- DAWproject er et åbent udvekslingsformat, der gør det muligt at overføre brugerdata mellem forskellige digitale lydarbejdsstationer (DAW'er). Det er designet til at indkapsle alle konvertible projektoplysninger, herunder lyd, noter, automatisering og plugin-parametre i én fil.
- Baseret på XML er formatet stabilt, nemt at udrulle og afhængigt af allerede etablerede åbne standarder. Det kan bruges med ethvert programmeringssprog, der kan parse XML.
- I øjeblikket understøtter Bitwig Studio 5.0.9 og PreSonus Studio One 6.5 DAWproject-formatet. Det bevarer så meget brugergenereret data som muligt uden at have til hensigt at fungere som en DAW's oprindelige filformat eller levere ideel ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37680449)

- Bitwig har skabt et nyt åbent udvekslingsformat ved navn CLAP til digitale lydarbejdsstationer (DAW'er), som roses for sin softwareudvikling og Linux-kompatibilitet.
- Der er bekymringer om MIDI-funktionalitet på Linux og utilstrækkelig dokumentation fra Ableton, og forslag om at understøtte mikrotuning og alternativ pitch-repræsentation.
- Bitwigs bestræbelser opfattes positivt, men deres succes afhænger af, om de opnår støtte fra hele branchen.

## [The Ashley Book of Knots (1944)](https://archive.org/details/TheAshleyBookOfKnots)

- Wayback Machine giver en arkiveret forhåndsvisning af "The Ashley Book Of Knots", skrevet af Clifford W. Ashley i 1944.
- Denne bog fokuserer på betydningen af knob i maritime aktiviteter, deres anvendelse i forskellige håndværk, og indeholder illustrationer og forklaringer af forskellige knob.
- Bogen værdsættes bredt som en udtømmende ressource om knuder, og den dykker også ned i deres historiske oprindelse og praktiske anvendelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37676880)

- "The Ashley Book of Knots" er en omfattende guide til knuder, der illustrerer både deres styrker og svagheder og tilbyder mere sikre knudealternativer.
- Brugere af Hacker News diskuterer den praktiske brug af knobbinding, udveksler yndlingsknob og ressourcer til at lære og øve knob.
- Forfatteren introducerer konceptet med et flowdiagram for passende brug af knob afhængigt af forskellige situationer.

## [Carton - Kør enhver ML-model fra ethvert programmeringssprog](https://carton.run)

- Carton er et open source-værktøj, der er designet til at strømline integrationen af maskinlæringsmodeller (ML) i applikationer, uanset hvilket programmeringssprog der bruges.
- Værktøjet muliggør afkobling af ML-frameworks og giver en smidig metode til modeludførelse, så man kan holde trit med udviklingen på området.
- Carton er hovedsageligt implementeret i Rust og opererer modeller i separate processer, mens det anvender et IPC-system (Inter-process Communication) til dialog. Værktøjet har også bindinger til andre sprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37682286)

- Carton er et nyt værktøj, der har til formål at lette integrationen af maskinlæringsmodeller i applikationer, uanset hvilken teknologi disse modeller bruger. Det giver en samlet grænseflade til at køre modeller i forskellige programmeringssprog.
- Funktionerne omfatter kørsel af modeller i isolerede processer, understøttelse på tværs af platforme med fremtidig Windows-kompatibilitet, nem implementering, ingen krav om modelkonvertering og eksekvering via modellens eget framework, sammen med understøttelse af brugerdefinerede operationer og TensorRT.
- Diskussionen antyder også bekymringer om at opretholde ydeevnen med understøttelse af flere sprog i udviklingen af programmeringssproget Carton. Forfatteren, en erfaren tech-professionel, har åbnet for ansøgninger til YC Winter 2024.

## [Fagforeninger arbejder](https://werd.io/2023/unions-work)

- Det er lykkedes Writers Guild of America (WGA) at sikre forbedringer i AI-reglerne, residualer og datagennemsigtighed for forfattere i de seneste forhandlinger, hvilket understreger fordelene ved fagforeninger i underholdningsindustrien.
- Dette resultat kan påvirke fremtidige diskussioner mellem Alliance of Motion Picture and Television Producers (AMPTP) og Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA).
- Tech-sektoren i USA er vidne til et skift i retning af fagforening, hvor flere tech-medarbejdere erkender vigtigheden af kollektiv forhandlingsret og tager ved lære af WGA's vellykkede forhandlinger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37675422)

- Diskussionerne belyser forskellige emner som fagforeningernes rolle og effektivitet i forskellige brancher og lande, fordele og ulemper ved en kortere arbejdsuge og fagforeningernes indflydelse i den offentlige sektor og underholdningsindustrien.
- Emner som kreativitet og originalitet i kommercielle tekster og medier, samt racefokuserede initiativer og deres effektivitet, blev også behandlet.
- Deltagerne udtrykker forskellige synspunkter om fagforeninger, AI-genereret indhold, arbejderkooperativer, globaliseringens indflydelse og diskrimination i ansættelsespraksis.

## [Valve udgiver Counter-Strike 2](https://store.steampowered.com/app/730/CounterStrike_2/)

- Counter-Strike 2, en opdateret version af Counter-Strike, der er gratis at spille, er bygget på Source 2-motoren med forbedret rendering og forbedret netværk.
- Spillet introducerer nye CS Ratings og leaderboards, og byder på redesignede kort, blandt andre vigtige opdateringer.
- Counter-Strike 2 blev udgivet den 21. august 2012 og har fået positive anmeldelser fra spillerne for sin avancerede konkurrenceoplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37681505)

- Valve har lanceret Counter-Strike 2, en opgradering af Counter-Strike: Global Offensive, som har vakt blandede reaktioner, primært på grund af fjernede kort, spiltilstande og den stejle sværhedskurve.
- Brugerne diskuterer spillets store lagerbehov på 85 GB, mens de sammenligner det med andre spil og udtrykker deres meninger om spiloplevelsen.
- En perifer samtale om snyd i Counter-Strike: Global Offensive, med forslag til anti-cheat-mekanismer, og bekymringer om sikkerhed og privatliv noteres med udsigter til fremskridt i fremtidige opdateringer.

## [Der er en mekanisk urfunktion, der kaldes et "hack".](https://hachyderm.io/@danderson/111136144708450117)

- Udtrykket "hack", som det bruges i mekaniske ure, henviser til en funktion, der standser sekundviseren, når tidsindstillingsfunktionen er i brug.
- Denne funktion blev fremtrædende under 2. verdenskrig, hvor soldater kunne synkronisere deres ure, og stammer sandsynligvis fra "hack watches", prisbillige versioner, der blev synkroniseret med dyre skibskronometre til navigation.
- Ikke alle urværker har denne "hack"-funktion, som viser sig at være gavnlig, når man skal bevare tidsnøjagtigheden i korte perioder uden at være afhængig af dyre kronometre.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37682912)

- Diskussionerne dykker ned i forskellige temaer som nytteværdien af "hack"-funktionen i mekaniske ure og præcisionen og tiltrækningskraften ved visse uregenskaber.
- Emnerne omfatter også forslag til kanaler til restaurering af ure, tilfredsstillelsen ved at se restaureringsvideoer og oprindelsen af specifikke udtryk som "hack" og "hackneyed" i forhold til synkronisering af ure og dets potentielle forbindelse til Hackney Horse-racen og stednavnet "Hackney" i London.
- Der er også en sammenligning mellem oplevelsen af at bruge Mastodon, et decentraliseret socialt netværk, uden login og oplevelsen af Twitter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Raspberry Pi 5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Raspberry%20Pi%205&subheading=torsdag%20den%2028.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
