---
slug: '/2023/12/04'
---

# 2023-12-04

## [LLM التصور الصفحة الرئيسية: إطلاق العنان لقوة تصور بيانات ماجستير القوانين](https://bbycroft.net/llm)

- "LLM Visualization Home" عبارة عن منصة مخصصة لتصور البيانات والمعلومات المتعلقة ب LLM (ماجستير في القانون).
- يهدف الموقع إلى توفير تمثيلات مرئية ورؤى حول برامج LLM والاتجاهات والإحصاءات.
- يمكن للمستخدمين الوصول إلى التصورات التفاعلية واستكشاف الجوانب المختلفة لبيانات LLM للحصول على فهم أفضل لهذا المجال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38507672)

- وظيفة "تصور LLM" بواسطة jonbaer على bbycroft.net اكتسبت 942 نقطة في آخر 18 ساعة.
- تم تقديم تعليق بواسطة dang قبل 11 ساعة ، ولكن تم نقل التعليقات إلى صفحة منفصلة.
- يتم التعرف على مؤلف المنشور كمقدم محترم على Hacker News.

## [استكشاف أطر عمل جافا سكريبت الحديثة: بناء واحد لفهم المفاهيم الأساسية](https://nolanlawson.com/2023/12/02/lets-learn-how-modern-javascript-frameworks-work-by-building-one/)

- يستكشف المؤلف أطر عمل جافا سكريبت الحديثة ومفاهيمها الأساسية المشتركة مثل التفاعل والقوالب المستنسخة.
- يشرحون استخدام cloneNode لتحسين الأداء وتقديم واجهات برمجة تطبيقات JavaScript الحديثة الأخرى مثل Proxy.
- يناقش المؤلف عملية إنشاء نظام تفاعلي وعرض DOM ، ويقدم اقتراحات للتحسين ويقارن مناهج الإطار المختلفة. كما أنها تسلط الضوء على فوائد إطارها الخاص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38510209)

- يقوم React وأطر عمل JavaScript الأخرى بتحديث المكون المعدل وتوابعه فقط عند إعادة إنشاء DOM الظاهري ، مما يبدد المفاهيم الخاطئة حول تحديثات DOM الكاملة.
- يمكن أن يؤدي استخدام useMemo و React.memo إلى منع العرض غير الضروري للمكونات الفرعية ، مما يؤدي إلى تحسين الأداء.
- تستكشف المناقشة في المنتدى ميزات وقيود Svelte ، بالإضافة إلى موضوعات مثل العرض من جانب الخادم ، ومخططات الحالة ، وتعقيد أطر عمل JavaScript الحديثة. تم ذكر أطر بديلة مثل RxJS و RiotJS و Ember .js أيضا.

## [المشاريع الجانبية التي حصلت على وظيفة: شارك قصص نجاحك!](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- يطلب الشخص من أعضاء المجتمع مشاركة المشاريع التي ساعدتهم في الحصول على وظيفة ، خاصة إذا كان المشروع قد أدى مباشرة إلى الحصول على الوظيفة أو لعب دورا في عملية المقابلة.
- كما أنهم مهتمون بمعرفة ما إذا كان المشروع مرتبطا بالوظيفة بأي شكل من الأشكال.
- بالإضافة إلى ذلك ، يريدون معرفة ما إذا كانت أي شركات توظف حاليا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- يمكن أن يكون للمشاريع الجانبية الشخصية تأثير كبير على التطوير الوظيفي وفرص العمل.
- يتم إعطاء أمثلة للأفراد الذين حصلوا على وظائف أو شهدوا نموا وظيفيا من خلال مشاريعهم.
- يتم التأكيد على مشاركة المشاريع عبر الإنترنت كخطوة مهمة لاكتساب التقدير وعرض مهارات الفرد وإنجازاته.

## [الإبلاغ عن البريد العشوائي عبر الهاتف - إيقاف Robocallers ومرسلي الرسائل النصية غير المرغوب فيها](https://reportphonespam.org/)

- طور المؤلف موقعا مجانيا على شبكة الإنترنت يساعد المستخدمين على تحديد شركة الاتصالات وراء المكالمات الهاتفية غير المرغوب فيها أو الرسائل النصية غير المرغوب فيها.
- من خلال الإبلاغ عن إساءة الاستخدام إلى شركة الاتصالات ، يمكن للمستخدمين إنهاء خدمة مرسلي الرسائل غير المرغوب فيها.
- الهدف هو مساعدة شركات الاتصالات ذات السمعة الطيبة في فصل العملاء المسيئين من خلال تزويدهم بالمعلومات المتعلقة بإساءة الاستخدام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38507446)

- تتناول المقالة مشكلة المكالمات غير المرغوب فيها والرسائل النصية وتقترح حلولا لمكافحتها.
- يتم التشكيك في فعالية الإبلاغ عن الرسائل غير المرغوب فيها إلى السلطات وشركات الاتصالات ، ويوصى بعقوبات وإنفاذ أكثر صرامة.
- تسلط المناقشة الضوء على تواطؤ شركات الاتصالات ، واستراتيجيات حظر المكالمات غير المرغوب فيها ، وإعادة توجيه النصوص غير المرغوب فيها للإبلاغ عنها ، وتحديات انتحال أرقام الهواتف وتعقبها.

## [مشروع Lobsters Rails: قاعدة بيانات مفتوحة المصدر لموقع lobste.rs](https://github.com/lobsters/lobsters)

- مشروع Lobsters Rails هو قاعدة بيانات مفتوحة المصدر لموقع الويب https://lobste.rs ، تم إنشاؤه باستخدام Ruby on Rails وباستخدام الواجهة الخلفية SQL.
- وهي متوفرة بموجب ترخيص متساهل ، مما يسمح للآخرين بإنشاء مواقع ويب مماثلة.
- يرحب المشروع بالمساهمات وتقارير الأخطاء ويوفر إرشادات لإعداد وإدارة موقع الويب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38508282)

- يشارك المستخدمون في مناقشات حول قواعد الترويج الذاتي والمعايير الثقافية وممارسات الاعتدال لمجتمعات Lobsters و Hacker News عبر الإنترنت.
- غالبا ما تتطرق المحادثات إلى الخلافات ورفض مشاركة المستخدم والميزات التقنية للمنصات.
- تختلف الآراء حول الكركند وأخبار القراصنة من الإيجابية إلى المختلطة.

## [OpenAI تشتري رقائق مستوحاة من الدماغ بقيمة 51 مليون دولار من شركة ناشئة مدعومة من Sam Altman](https://www.wired.com/story/openai-buy-ai-chips-startup-sam-altman/)

- تخطط شركة OpenAI ، وهي شركة الذكاء الاصطناعي بارزة ، لشراء رقائق مستوحاة من الدماغ بقيمة 51 مليون دولار ، تسمى وحدات المعالجة العصبية (NPUs) ، من Rain ، وهي شركة ناشئة يدعمها الرئيس التنفيذي لشركة OpenAI Sam Altman.
- تلفت الصفقة الانتباه إلى تضارب المصالح المحتمل الناشئ عن استثمارات ألتمان الشخصية ودوره كرئيس تنفيذي لشركة OpenAI.
- يعكس استثمار OpenAI في رقائق الذكاء الاصطناعي التزامها بتطوير التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي.
- توفر رقائق Rain ، المستندة إلى بنية RISC-V مفتوحة المصدر ، إمكانية زيادة قوة الحوسبة وكفاءة الطاقة مقارنة برقائق الرسومات الحالية المستخدمة في تطوير الذكاء الاصطناعي.
- واجهت رين تحديات، بما في ذلك إبعاد مستثمر تابع للمملكة العربية السعودية بسبب مخاوف تتعلق بالأمن القومي.
- زعمت Rain أنها تجري محادثات متقدمة مع عمالقة التكنولوجيا مثل Google و Microsoft لأنظمة الرقائق.
- تم فحص جولة التمويل لرين من قبل لجنة الاستثمار الأجنبي في الولايات المتحدة (CFIUS) ، مما يسلط الضوء على المخاوف بشأن الوصول إلى التكنولوجيا الحيوية والتحكم فيها.
- قد تحتاج OpenAI إلى العثور على شركاء يتمتعون بدعم مالي كبير لتلبية احتياجاتها من الأجهزة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38506660)

- تغطي المحادثات حول OpenAI مجموعة واسعة من الموضوعات ، بما في ذلك التزام الشركة بشراء رقائق الذكاء الاصطناعي من شركة ناشئة والمخاوف بشأن تضارب المصالح والشفافية.
- تشمل المناقشات أيضا مناقشات حول تعظيم قيمة المساهمين ومسؤولية الشركات ، ومزاعم خيانة الأمانة وسوء المعاملة داخل OpenAI ، ومحادثات حول التنوع اللغوي والاختلافات الثقافية.
- وتشمل الموضوعات الأخرى التكهنات حول خيارات الاستثمار والفساد، وانتقادات ثقافة الإلغاء وحماية وسائل الإعلام، والمناقشات حول العمل الخيري والدوافع وراء الأعمال الخيرية، والآراء حول أخلاقيات فصل المصالح الشخصية عن الأدوار المهنية.

## [تحديات وقيود استخدام جينكينز لخطوط أنابيب CI](http://twitchard.github.io/posts/2019-06-21-life-is-too-short-for-jenkins.html)

- يعرب المؤلف عن عدم رضاه عن استخدام Jenkins لخط أنابيب CI الخاص بهم ، مشيرا إلى التحديات مع Groovy وعدم وجود دعم لخطوط الأنابيب التصريحية.
- يناقشون المشكلات المتعلقة بالأذونات والتحف ودمج حاويات Docker.
- يسلط المؤلف الضوء على أدوات مفيدة مثل منشئ المقتطفات وبحث Github. في شركة مختلفة ، لم يعد عليهم إدارة CI و Jenkins حيث يوجد فريق متخصص لذلك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38507381)

- تستكشف المناقشة أدوات CI المختلفة ، بما في ذلك Jenkins و GitLab CI و GitHub Actions.
- يشارك المستخدمون آرائهم حول نقاط القوة والضعف في هذه الأدوات ، مع انتقادات لواجهة مستخدم Jenkins ، والتعقيد ، ومجموعة الميزات ، والثناء على موثوقية GitLab CI وسهولة استخدامها.
- تشمل الموضوعات الأخرى التي تمت مناقشتها خطوط الأنابيب المحمولة ، و Docker ، والاختبار المحلي ، والتحديات التي تفرضها البيئات المختلفة.
- يتم التأكيد على أهمية أدوات CI سهلة الاستخدام والقابلة للتخصيص والفعالة في عمليات تطوير البرمجيات.

## [تقديم الفولاذ: لهجة مخطط سهلة الاستخدام وعالية الأداء مدمجة في الصدأ](https://github.com/mattwparas/steel)

- الصلب هي لغة لهجة مخطط سهلة الاستخدام وعالية الأداء مبنية في Rust.
- لديه دعم لوحدات الماكرو ، والتكامل مع وظائف Rust ، وهياكل البيانات غير القابلة للتغيير المضمنة.
- تنفذ اللغة عقودا ذات ترتيب أعلى للتصميم عن طريق العقد وتظهر معايير أداء واعدة مقارنة ببايثون.
- يوضح الرمز المقدم كيفية استخدام الجهاز الظاهري Steel ، وتسجيل الوظائف والهياكل ، والتفاعل مع العالم الخارجي باستخدام فئة ExternalStruct.
- البرنامج متاح بموجب تراخيص محددة وله إرشادات مساهمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38508779)

- تستكشف المناقشة مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة بلغات البرمجة ، بما في ذلك استخدام Scheme كلغة إضافية ومناقشات حول استخدام لغات Turing-complete لتكوين البرامج.
- تتم مناقشة فوائد وقيود Lisp ولهجاتها ، بالإضافة إلى استراتيجيات جمع القمامة في Rust.
- تغطي المحادثة أيضا موضوعات مثل بناء جملة البرمجة ، واستخدام وحدات الماكرو ، وسلامة الذاكرة ، وتحسين محرك اللعبة. بشكل عام ، تركز المناقشة على فائدة واعتماد ومقايضات مفاهيم وتقنيات البرمجة المختلفة.

## [GPT-4 يفك ببراعة النص المشوش غير الطبيعي](https://arxiv.org/abs/2311.18805)

- تبحث الورقة في قدرة نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) ، مثل GPT-4 ، على التعامل مع النص المخلوط.
- يقدم المؤلفون المقعد المخفوق ، وهو مجموعة لتقييم قدرة LLMs في التعامل مع المدخلات المخفوقة.
- تكشف النتائج التجريبية أن GPT-4 يمكنه إعادة بناء الجمل الأصلية بنجاح من النص المخلوط ، على الرغم من الطبيعة المعقدة للمهمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38506140)

- تتمحور المحادثة حول قدرات وقيود GPT-4 ، وهو نموذج لغوي طورته OpenAI.
- GPT-4 قادر على التعامل مع تجزئة الكلمات والنص المتقطع ، مما يدل على فهمه للغة.
- ومع ذلك ، فإن GPT-4 به عيوب وقيود ، مثل المشكلات المتعلقة بالقواعد النحوية والترميز ، مما يدفع إلى تقديم اقتراحات لاختبار النموذج بلغات مختلفة ونماذج بديلة.

## [تحويل JSON إلى مهام منفصلة باستخدام Gron](https://github.com/tomnomnom/gron)

- Gron هي أداة تحول JSON إلى مهام منفصلة ، مما يجعل من السهل البحث عن قيم محددة وعرض مساراتها.
- إنه مفيد لاستكشاف واجهات برمجة التطبيقات مع استجابات JSON الشاملة والوثائق غير الكافية.
- يمكن ل Gron أيضا تحويل البيانات التي تمت تصفيتها مرة أخرى إلى JSON ويمكن تثبيتها واستخدامها بسهولة مع grep والأدوات الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38511077)

- تركز المناقشات على استخدام الذاكرة لأداة تحليل JSON Gron وتقترح بدائل مثل Fastgron و jq لتحسين الكفاءة.
- تتم مناقشة مزايا وقيود Gron ، إلى جانب المقارنات بين الأدوات المختلفة.
- كما تمت مناقشة تنوع Gron للمهام المختلفة ، مما يسلط الضوء على فائدته في سيناريوهات محددة.

## [صديقة العنصر النائب: التفكير والانتقام والمرونة](https://parhelia.conorbarnes.com/p/the-placeholder-girlfriend)

- يتصارع الراوي مع الشعور وكأنه شريك مؤقت لشخص يعجب به.
- بعد اكتشاف جدول بيانات يصنف أدائهم ، يفكرون في الانتقام ولكنهم يختارون في النهاية تحسين الذات.
- يواجه الراوي صديقته بشأن مخاوفهم ، مما يؤدي إلى نهاية العلاقة وبداية علاقة جديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38510997)

- تدور المناقشة حول جوانب مختلفة من قصة "The Placeholder Girlfriend" ، بما في ذلك تفسيرات النهاية ، والمناقشات حول الولاء والعلاقات ، وانتقادات الكليشيهات والمصداقية.
- تصوير الجنس في سرد القصص والمناقشات حول تحسين الذات والنمو الشخصي وتحديات العثور على الشريك المثالي هي أيضا جزء من المحادثة.
- يعد استخدام مقاييس التصنيف العددي وتسليع الأفراد من الموضوعات الإضافية التي تم استكشافها. في النهاية ، تؤكد المناقشة على أهمية التحليل النقدي للأعمال والنظر في وجهات النظر المتنوعة.

## [تجارب مقابلة التكنولوجيا الكبيرة المنسقة](https://www.onsites.fyi/)

- Onsites.fyi عبارة عن منصة تجمع وتشارك تجارب المقابلات والرؤى من شركات التكنولوجيا الشهيرة مثل Apple و Google و Meta و Microsoft و Amazon.
- توفر المنصة موارد إعداد قيمة من خلال مراجعة تجارب المقابلة الحقيقية ، مما يساعد المستخدمين في الحصول على فكرة عما يمكن توقعه أثناء عملية المقابلة.
- يتم تشجيع المستخدمين على تقديم ملاحظات حول تجارب المقابلات الخاصة بهم ، مما يزيد من إثراء محتوى المنصة ويفيد الباحثين عن عمل في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38506900)

- تتم مناقشة عمليات المقابلة وممارسات التوظيف في شركات التكنولوجيا الكبرى من الدرجة الأولى مثل Google و Apple و Meta و Microsoft و Amazon.
- يتم التعبير عن الإحباط تجاه عمليات المقابلة غير المنسقة والمستهلكة للوقت.
- تم ذكر فوائد العمل في Google ، مثل الأجور المرتفعة وإمكانية التقاعد المبكر.

## [بناء نظام ملفات في Rust: استكشاف GotenksFS وتنفيذه](https://blog.carlosgaldino.com/writing-a-file-system-from-scratch-in-rust.html)

- توفر هذه المقالة نظرة عامة على مفاهيم نظام الملفات وتنفيذه، بما في ذلك تنظيم البيانات واستخدام بيانات التعريف والمؤشرات وأساليب تحسين البحث عن الملفات.
- يقدم المؤلف نظام الملفات الخاص به المسمى GotenksFS ، استنادا إلى ext4 ، موضحا هيكله على القرص وخيارات التكوين وسعة الملف القصوى.
- تغطي المقالة عملية إنشاء دليل وكتابة ملف في GotenksFS ، وتتضمن موارد إضافية لمزيد من القراءة والمراجع المستخدمة في الكتابة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38512248)

- تستكشف المقالة عملية إنشاء نظام ملفات في Rust من البداية ، ومقارنته بنظام ملفات Unix (UFS).
- ينصح المؤلف بعدم استخدام أنواع libc عند تحديد التنسيق على القرص ، لأنها قد تختلف عبر الأنظمة.
- يتم انتقاد المؤشرات غير المباشرة لكتل البيانات على أنها قديمة ، ويقترح استخدام النطاقات كطريقة أكثر كفاءة لتتبع كتل البيانات في الملفات الكبيرة. تتعمق المقالة أيضا في الحساب وراء المؤشرات غير المباشرة وسعة حجم الملف القصوى.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLM التصور الصفحة الرئيسية: إطلاق العنان لقوة تصور بيانات ماجستير القوانين" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLM%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B5%D9%88%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%81%D8%AD%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A6%D9%8A%D8%B3%D9%8A%D8%A9%3A%20%D8%A5%D8%B7%D9%84%D8%A7%D9%82%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%86%D8%A7%D9%86%20%D9%84%D9%82%D9%88%D8%A9%20%D8%AA%D8%B5%D9%88%D8%B1%20%D8%A8%D9%8A%D8%A7%D9%86%D8%A7%D8%AA%20%D9%85%D8%A7%D8%AC%D8%B3%D8%AA%D9%8A%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D9%88%D8%A7%D9%86%D9%8A%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A4%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
