---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [الذكاء الاصطناعي الجوزاء من Google: النموذج متعدد الوسائط الذي يعيد تعريف الأداء ويحول المدخلات إلى مخرجات](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- Gemini هو نموذج الذكاء الاصطناعي تم تطويره بواسطة Google يمكنه التفكير عبر تنسيقات الوسائط المختلفة ، بما في ذلك النصوص والصور والفيديو والصوت والكود.
- إنه يتفوق على النماذج السابقة وحتى الخبراء البشريين في مهام فهم اللغة ويتفوق في فهم القراءة والتفكير المنطقي وحل مشكلات الرياضيات وإنشاء التعليمات البرمجية وفهم المستندات.
- يأتي Gemini بثلاثة أحجام - Ultra و Pro و Nano - تلبي المهام والاحتياجات المختلفة ، ولديه القدرة على تحويل أي نوع من المدخلات إلى أي نوع من المخرجات.
- قامت Google ببناء Gemini مع وضع الضمانات والشمولية في الاعتبار ، وسيكون التكامل في التطبيقات متاحا على Google الذكاء الاصطناعي Studio و Google Cloud Vertex الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- تدور المناقشة حول الذكاء الاصطناعي Gemini من Google ، و ChatGPT من OpenAI ، ولوائح الاتحاد الأوروبي (مثل GDPR وقانون الأسواق الرقمية) ، وقدرات نماذج اللغة وقيودها ، والمخاوف بشأن المعلومات الخاطئة وموثوقية البحث عبر الإنترنت.
- لدى المستخدمين آراء متباينة حول فعالية وتوافر هذه النماذج واللوائح ، حيث أشاد البعض بفوائدها وأعرب آخرون عن مخاوفهم بشأن قيودها وعواقبها السلبية المحتملة.
- كما يتم التأكيد على المنافسة بين Google و OpenAI ، والتحديات التي تواجهها الشركات الناشئة ، وأهمية خصوصية البيانات وموافقة المستخدم.

## [جوجل تكشف النقاب عن Gemini: نموذج الذكاء الاصطناعي من الجيل التالي للنص المتقدم والترميز والمهام متعددة الوسائط](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- أصدرت Google Gemini ، نموذج الذكاء الاصطناعي الأكثر تقدما ، وهو قادر على التفوق في مهام مختلفة مثل تحليل النص والترميز والمهام متعددة الوسائط.
- لقد تجاوز Gemini النماذج السابقة دون الحاجة إلى أنظمة استخراج نصوص إضافية وأظهر قدرات تفكير رائعة.
- يمكنه فهم الموضوعات المعقدة ، وإنشاء رمز عالي الجودة ، وقد تم تصميمه ليكون موثوقا وقابلا للتطوير وفعالا. تعطي Google الأولوية لتطوير الذكاء الاصطناعي المسؤولة ونفذت تقييمات السلامة والتعاون مع الخبراء للتخفيف من أي مخاطر محتملة.
- تخطط Google لتعزيز قدرات Gemini من خلال توسيعها إلى لغات ومنصات جديدة ، معتبرة أنها علامة فارقة في تعزيز تأثير الذكاء الاصطناعي على الإبداع والمعرفة والعلوم والحياة اليومية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- الجوزاء هو نموذج الذكاء الاصطناعي متقدم للغاية تم تطويره بواسطة Google.
- إنه يمثل أحدث اختراق لشركة Google في تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي.
- قدرات وميزات الجوزاء تجعله النموذج الذكاء الاصطناعي الأكثر تطورا الذي أنشأته Google حتى الآن.

## [أبل تخطط لتقارير الشفافية لمعالجة المراقبة الحكومية](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- تستخدم حكومات مجهولة الهوية إشعارات الدفع لمراقبة بيانات مستخدمي الهواتف الذكية المخزنة على خوادم Google و Apple ، كما ذكر السناتور الأمريكي رون وايدن.
- تخطط Apple لتحديث تقارير الشفافية الخاصة بها بعد أن تم حظرها سابقا من الكشف عن معلومات حول هذه المراقبة.
- لم يتم الكشف عن مصدر هذه المعلومات حول المراقبة الحكومية من خلال إشعارات الدفع ، ولكن يعتقد أنها تشمل "ديمقراطيات متحالفة مع الولايات المتحدة".

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- اعترفت شركة Apple بأن الحكومات تستخدم إشعارات الدفع لأغراض المراقبة. دفع تحقيق أحد أعضاء مجلس الشيوخ شركة آبل إلى الكشف عن معلومات إضافية حول مراقبة الحكومة لإشعارات الدفع.
- قد يؤدي تعطيل إشعارات الدفع إلى إحباط محاولات التتبع ، ولكن هناك خيارات بديلة متاحة. يتضمن ذلك استخدام الدفع الموحد على خوادم Nextcloud أو الاستفادة من التطبيقات الأخرى لوظيفة إشعارات الدفع.

## [إعادة التفكير بدون خادم: تقديم نمط FLAME للتحجيم المرن الدقيق](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- يناقش المؤلف تحديات وعيوب تطبيقات التحجيم التلقائي باستخدام الحوسبة بدون خادم.
- يسمح الحل المقترح ، المسمى نمط FLAME ، بالقياس المرن الحبيبي عند الطلب لأجزاء معينة من رمز التطبيق دون إعادة كتابة أو استخدام أوقات تشغيل خاصة.
- يمكن استخدام مكتبة FLAME ، التي تم تنفيذها في Elixir ، على أي نظام أساسي سحابي مع واجهة برمجة تطبيقات لتشغيل رمز التطبيق ، مما يجعلها مناسبة للغات ذات إمكانات التزامن وتقديم ميزات مثل منطق توسيع نطاق التجمع وتقليصه ، وبدء التشغيل الساخن مقابل البارد ، ومراقبة العداء عن بعد ، ونضارة النشر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- تغطي المناقشة مجموعة من الموضوعات المتعلقة بالبنى بدون خادم ، بما في ذلك عيوب استخدام البنى بدون خادم FaaS وعواقب التنقل بين الوظائف.
- يناقش المشاركون فوائد وتحديات استخدام المنصات السحابية المختلفة ومزايا إطار عمل FLAME.
- تتعمق المحادثة أيضا في استخدام الحاويات والمتراصة ، وأهمية المراقبة والملاحظة ، واعتبارات التوسع وإدارة الموارد.

## [مأزق الملكية الرقمية ل PlayStation](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- تعرض عمليات إزالة المحتوى الأخيرة من سوني وحظر الحسابات على PlayStation نقاط الضعف في الملكية الرقمية.
- فقد المستخدمون إمكانية الوصول إلى محتوى Discovery الذي تم شراؤه بسبب ترتيبات الترخيص، وواجه بعضهم حظرا غير متوقع من حسابات PlayStation Network الخاصة بهم، مما أدى إلى فقدان الألعاب المشتراة رقميا.
- أعادت سوني الوصول إلى الحساب للمستخدمين المتأثرين ، ولكن لم يتم تقديم أي تفسير أو ضمان ضد الحظر في المستقبل. تؤكد هذه الحوادث على هشاشة الملكية الرقمية ، مما يدفع المستخدمين إلى التفكير في شراء نسخ مادية من الألعاب والوسائط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- تسلط Playstation الضوء على عيوب الملكية الرقمية ، لا سيما فيما يتعلق بالتأجير أو الترخيص.
- يؤكد المؤلف أن المشكلة الرئيسية تكمن في الإعلانات الكاذبة ، حيث يتم تضليل المستخدمين للاعتقاد بأنهم يشترون نسخة من شيء ما على Playstation بينما يحصلون بالفعل على حقوق الترخيص للوصول إليه.
- وهذا يثير مخاوف بشأن توقعات المستهلكين وشفافية الملكية الرقمية على المنصة.

## [المخاوف التي أثارها مجتمع بايثون الأفريقي إلى PSF فيما يتعلق بتأخير المنح ل DjangoCon Africa ، مما يؤدي إلى ضغوط مالية وتصورات سلبية. دعوة إلى الوضوح والشمولية ومراجعة عملية تخصيص المنح.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- أعرب مجتمع بايثون الأفريقي عن مخاوفه لمؤسسة بايثون للبرمجيات (PSF) بشأن التأخير في الموافقة على المنح ل DjangoCon Africa.
- واجه منظمو المؤتمر تحديات مالية وتصورات سلبية، مما أدى إلى ضغوط على ميزانيتهم وعملية صنع القرار.
- هناك مخاوف بشأن استجابة PSF ، ونظام التصويت ، وموقف المنظمة من سلامة مجتمع LGBTQIA +. يدعو المقال إلى الوضوح والشمولية ومراجعة السياسات والتعاون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- ينشأ جدل حول تنظيم مؤتمر بايثون في تنزانيا ، حيث تعتبر المثلية الجنسية غير قانونية ، مما يثير مخاوف بشأن سلامة الحاضرين وشمولية LGBTQ +.
- ويتساءل النقاش أيضا عن مسؤولية مؤسسة بايثون للبرمجيات في تمويل وتنظيم المؤتمر، والصدام المحتمل بين الآراء السياسية وحقوق الإنسان.
- يتم استكشاف وجهات نظر متعددة ، تتطرق إلى المعايير الثقافية والتعددية وتقاطع البرمجيات والسياسة.

## [Quad9 تفوز بقضية المحكمة الألمانية ضد سوني إنترتينمنت](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- حكمت المحكمة الألمانية في دريسدن لصالح Quad9 ، مشيرة إلى أن Quad9 ليست مسؤولة عن انتهاك حقوق الطبع والنشر.
- وكانت شركة سوني إنترتينمنت (ألمانيا) قد رفعت الدعوى القضائية منذ أكثر من عامين لإجبار Quad9 على التوقف عن حل بعض أسماء النطاقات المتورطة في انتهاك حقوق الطبع والنشر.
- جادل Quad9 بأنه ليس لديهم صلة بالأطراف المخالفة وأن مطالبة سوني بالحظر لم تكن فعالة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- فازت Quad9 باستئناف ضد Sony في نزاع على اسم النطاق ، حيث وجدت المحكمة أن Sony لم تتخذ الإجراءات القانونية المناسبة ضد مزود استضافة النطاق.
- أدت القضية إلى مناقشات حول التحديات في التقاضي بشأن حقوق الطبع والنشر ، وأهمية خدمات DNS ، والحاجة إلى تحسين أدوات التنقيح في برامج تحرير PDF.
- وتسلط المحادثة الضوء أيضا على أهمية حماية حق المؤلف والعواقب المحتملة لعدم إنفاذها.

## [وظائف ويكي: مشروع ويكيميديا جديد ينشئ مكتبة عالمية للوظائف](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- ويكي دوال هو مشروع جديد طورته مؤسسة ويكيميديا بهدف إنشاء مكتبة من الوظائف التي يمكن الوصول إليها والمساهمة فيها من قبل المستخدمين على مستوى العالم.
- يهدف المشروع إلى تبسيط عمل المتطوعين من خلال توفير وظائف بأي لغة برمجة ودمجها مع ويكيبيديا ومشاريع ويكيميديا الأخرى.
- وهي مدعومة بمنح من Google.org ومؤسسة روكفلر ووقف ويكيميديا، وهي متاحة الآن للاستخدام العام. الهدف النهائي هو تسهيل خلق المعرفة عبر لغات مختلفة ، مما يتيح المشاركة المجانية والتحسين من قبل المحررين في جميع أنحاء العالم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- أطلقت ويكيميديا ويكي دوال، وهو مشروع يهدف إلى بناء مكتبة من وظائف التعليمات البرمجية لدعم مشاريع مختلفة، بما في ذلك مشاريع ويكيميديا.
- المشروع جزء من مبادرة ويكيبيديا المجردة ويركز على إنشاء نظام مرن للغات البرمجة المختلفة.
- هناك جدل مستمر حول التحيزات المحتملة والقيود ومخاوف إساءة الاستخدام والتطبيق العملي للمشروع، بالإضافة إلى فوائده المحتملة للشمولية وتوسيع قدرات ويكيميديا من خلال تطوير نصوص مركزية.

## [تواجه 23andMe رد فعل عنيف لمطالبتها بالتحكيم الملزم في تحديث شروط الخدمة](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- تقوم شركة الاختبارات الجينية 23andMe بتغيير شروط الخدمة (TOS) لتشمل التحكيم الملزم لتسوية المنازعات بدلا من التركيز على تعزيز إجراءاتها الأمنية.
- يعني هذا التحديث أنه سيتعين على المستخدمين رفع قضاياهم إلى محكم طرف ثالث محايد ، يكون قراره نهائيا وملزما قانونا.
- لدى المستخدمين فترة 30 يوما لإلغاء الاشتراك في هذه الشروط الجديدة ، لكن التغيير أثار انتقادات لأنه يقلل من حقوق المستخدمين وحمايتهم في حالة حدوث خرق أمني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- تدور المناقشة حول شركة 23andMe ، وهي شركة اختبارات جينية ، والمخاوف المتعلقة بحقوق المستخدم والخصوصية.
- تشمل الموضوعات قضايا التحكيم الملزم في شروط خدمة الشركة ، وأهمية قوانين حماية المستهلك ، والتحديات في توحيد اتفاقيات شروط الخدمة.
- تتناول المحادثة أيضا المخاطر المحتملة مثل مشاركة البيانات الجينية ، وإمكانية الأسلحة البيولوجية ، وضعف البيانات الشخصية أمام المتسللين. ويشدد على ضرورة وجود لوائح وحماية أكثر وضوحا في صناعة الاختبارات الجينية.

## [كشف النقاب عن ESP32: تطوير طبقة MAC مفتوحة المصدر](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- يسلط المقطع الضوء على قيود تنفيذ Wi-Fi مغلق المصدر على متحكم ESP32 ، مع التأكيد على الحاجة إلى بديل مفتوح المصدر.
- يشرح المؤلف نهجهم في الهندسة العكسية لأجهزة Wi-Fi والأدوات التي يستخدمونها لهذا الغرض.
- يقدم المقطع تحديثا حول تطوير إثبات مفهوم إرسال حزم Wi-Fi ويحدد الخطط المستقبلية للمشروع ، مع مناشدة التعاون والدعم المالي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- أثيرت مخاوف بشأن أمن ومراقبة متحكم ESP32 الصيني الأصل ، ويعزى ذلك إلى البرامج الثابتة مغلقة المصدر ومشاركة أعضاء حزب CCP.
- يدافع المستخدمون عن بدائل مفتوحة المصدر ويناقشون الاختلافات الأمنية بين أجهزة مودم wi-fi و GSM.
- تستكشف المقالة مجموعة واسعة من الموضوعات ، بما في ذلك انحراف المناقشة عبر الإنترنت ، والمراقبة الحكومية ، وعدم الثقة في المنتجات الصينية ، ومصنعي الرقائق ، وإمكانية الوصول إلى الوثائق ، وسلاسل الأدوات ، ومتحكم ESP32-C6 ، وتوهين إشارة WiFi ، وأقفاص فاراداي WiFi ، وأقفاص RF ، وخيارات الاختبار والتصحيح ، والبرمجة في Python ، وإنشاء خادم الويب ، وتطبيقات الشبكة ، واستخدام لغات البرمجة المختلفة ، ومتطلبات إصدار الشهادات وطاقة الإرسال ، والهندسة العكسية ESP32 واي فاي المكدس.

## [هجوم LogoFAIL يعرض البرامج الثابتة لنظام التشغيل Windows / Linux للخطر ، ولا يزال غير قابل للكشف](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- يصيب هجوم LogoFAIL البرامج الثابتة لأجهزة Windows و Linux ويتحكم فيها أثناء التمهيد ، مما يجعل من الصعب اكتشافه وإزالته.
- يستغل الهجوم نقاط الضعف في أنظمة UEFI لنماذج الكمبيوتر المختلفة من مختلف الشركات المصنعة ، متجاوزا التدابير الأمنية التقليدية لنقطة النهاية.
- يعالج LogoFAIL صور شعار التمهيد لتنفيذ تعليمات برمجية ضارة ، مما يمنح المهاجم تحكما كاملا في ذاكرة الجهاز والقرص. تعد أجهزة Lenovo و Dell و HP و Intel و AMD و ARM عرضة للخطر ، ويتم إصدار تصحيحات الأمان لمعالجة نقاط الضعف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- تم اكتشاف هجوم جديد للبرامج الثابتة يسمى LogoFAIL يجعل أجهزة Windows / Linux عرضة للاستغلال.
- يتضمن الهجوم استبدال صورة الشعار الشرعية أثناء عملية التمهيد بصورة ضارة ، مع الاستفادة من ثغرة أمنية.
- يصعب اكتشاف LogoFAIL ، ويتجاوز تدابير التمهيد الآمن ، ويمكن أن يستمر على النظام حتى بعد تصحيح نظام التشغيل وفحص الثغرات الأمنية ، مما يكشف عن تدابير أمنية ضعيفة في رمز محلل الصور المستخدم من قبل بائعي BIOS.

<head>
  <meta property="og:title" content="الذكاء الاصطناعي الجوزاء من Google: النموذج متعدد الوسائط الذي يعيد تعريف الأداء ويحول المدخلات إلى مخرجات" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%83%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B5%D8%B7%D9%86%D8%A7%D8%B9%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%88%D8%B2%D8%A7%D8%A1%20%D9%85%D9%86%20Google%3A%20%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%85%D9%88%D8%B0%D8%AC%20%D9%85%D8%AA%D8%B9%D8%AF%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%B3%D8%A7%D8%A6%D8%B7%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%8A%20%D9%8A%D8%B9%D9%8A%D8%AF%20%D8%AA%D8%B9%D8%B1%D9%8A%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AF%D8%A7%D8%A1%20%D9%88%D9%8A%D8%AD%D9%88%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AF%D8%AE%D9%84%D8%A7%D8%AA%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20%D9%85%D8%AE%D8%B1%D8%AC%D8%A7%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A7%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
