---
slug: '/2023/11/09'
---

# 2023-11-09

## [مؤسس Omegle يعرب عن خيبة أمله مع إغلاق المنصة بسبب الهجمات الخبيثة](https://www.omegle.com/)

- Omegle, منصة الدردشة عبر الإنترنت, يجري إغلاقها بسبب الهجمات من قبل المستخدمين الخبيثة.
- يعرب المؤسس ليف كيه بروكس عن خيبة أمله ويسلط الضوء على الجوانب الإيجابية للمنصة.
- يؤكد K-Brooks على أهمية عدم استهداف المستخدمين الأبرياء ودعم منظمات مثل مؤسسة الحدود الإلكترونية لحماية الحقوق عبر الإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38199355)

- تم إغلاق Omegle ، وهي منصة دردشة عبر الإنترنت ، بسبب هجمات المستخدمين الضارين ، مما أثار خيبة أمل من مؤسسها Leif K-Brooks.
- يؤكد K-Brooks على الجوانب الإيجابية ل Omegle, مثل القدرة على التعرف على أشخاص جدد والسلامة التي توفرها لبعض المستخدمين.
- ويحث على عدم استهداف المستخدمين الأبرياء أو الضحايا المحتملين للجريمة عند فرض القيود ويدعو إلى دعم منظمات مثل مؤسسة الحدود الإلكترونية لحماية الحقوق على الإنترنت.

## [حقائق وتحديات مهندس البرمجيات: المهارات اللينة ، الأخطاء ، التعلم المستمر ، والتوازن بين العمل والحياة](https://www.mensurdurakovic.com/hard-to-swallow-truths-they-wont-tell-you-about-software-engineer-job/)

- المهارات اللينة مهمة لمهندسي البرمجيات ، إلى جانب المهارات التقنية.
- الأخطاء شائعة في تطوير البرمجيات ويجب التعامل معها بانتظام.
- يحتاج مهندسو البرمجيات إلى التعلم باستمرار والبقاء على اطلاع دائم بالتقنيات الجديدة.
- قد يكون قطع الاتصال بالعمل تحديا لمهندسي البرمجيات.
- توفر هندسة البرمجيات فرصا للابتكار وخيارات العمل عن بعد.
- هناك مرونة من حيث الموقع وقواعد اللباس في هذه المهنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38188689)

- المهارات اللينة ، مثل التواصل والعمل الجماعي ، ضرورية لمهندسي البرمجيات بالإضافة إلى المهارات التقنية.
- يعد التعامل مع الأخطاء تحديا شائعا لمهندسي البرمجيات.
- التعلم المستمر ضروري في مجال هندسة البرمجيات المتطور باستمرار.
- قد يكون قطع الاتصال بالعمل أمرا صعبا على مهندسي البرمجيات.
- توفر هندسة البرمجيات فرصا للابتكار.
- تعد خيارات العمل عن بعد والمرونة في الموقع وقواعد اللباس من فوائد الوظيفة.

## [كيف تشكل النزاعات وفقدان السكان التغيير المؤسسي في ويكيبيديا](https://www.cambridge.org/core/journals/american-political-science-review/article/rule-ambiguity-institutional-clashes-and-population-loss-how-wikipedia-became-the-last-good-place-on-the-internet/FC3F7B9CBF951DD30C2648E7DEFB65EE)

- يحلل المقال التغيير المؤسسي في ويكيبيديا ، مع التركيز على فقدان السكان ونزاعات تفسير القواعد.
- ويستخدم التحليل النوعي وتتبع العمليات لتقديم أدلة على التغيير المؤسسي الداخلي.
- يتم تسليط الضوء على التحيزات التي تفضل الاستقرار واتخاذ القرارات بالإجماع داخل ويكيبيديا ، إلى جانب دور الجهات الفاعلة في تشكيل القواعد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38189878)

- تستكشف هذه المقالة كيفية حدوث التغيير المؤسسي داخل ويكيبيديا ، مع التركيز على فقدان السكان والنزاعات حول تفسيرات القواعد.
- تستخدم الدراسة التحليل النوعي وتتبع العمليات لتقديم أدلة على التغيير المؤسسي الداخلي في ويكيبيديا.
- تسلط الورقة الضوء على التحيزات التي تفضل الاستقرار وصنع القرار بالإجماع في ويكيبيديا وتؤكد على دور الجهات الفاعلة في تشكيل القواعد.

## [تم حل الانقطاع الرئيسي لخدمات ChatGPT و API](https://status.openai.com/incidents/00fpy0yxrx1q)

- واجهت OpenAI انقطاعا كبيرا أثر على كل من خدمات ChatGPT و API ، مما تسبب في ارتفاع معدلات الخطأ.
- تم تحديد المشكلة وحلها في غضون ساعتين تقريبا ، بين الساعة 5:42 صباحا - 7:16 صباحا بتوقيت المحيط الهادئ.
- نفذت OpenAI إصلاحا وتقوم حاليا بمراقبة الخدمات لضمان استمرار التعافي من الحادث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38190401)

- واجهت OpenAI انقطاعا كبيرا في خدمات ChatGPT و API ، مما أدى إلى ارتفاع معدلات الخطأ.
- تم تحديد المشكلة وحلها بين الساعة 5:42 صباحا و 7:16 صباحا بتوقيت المحيط الهادئ ، ولوحظت استجابات طبيعية بعد ذلك.
- نفذت OpenAI إصلاحا وتراقب الخدمات عن كثب لضمان استمرار التعافي.

## [الحياة العمودية: تطور المباني الشاهقة والكثافة الحضرية في إسبانيا](https://especiales.eldiario.es/spain-lives-in-flats/)

- يتعمق المقال في تاريخ وتطور المباني الشاهقة والكثافة السكانية في المدن الإسبانية.
- ويدرس كيف أثرت اتجاهات التخطيط الحضري على تشييد المباني الشاهقة ، خاصة أثناء التحضر والنزوح من الريف.
- يؤكد المقال على الزيادة في منازل وشقق الأسرة الواحدة في مناطق الضواحي والتركيز الحالي على إنشاء مدن مدمجة ومتماسكة في التخطيط الحضري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38189840)

- يدرس المقال تاريخ ونمو المباني الشاهقة والكثافة السكانية في المدن الإسبانية.
- شهدت اتجاهات التخطيط الحضري زيادة في المباني الشاهقة ، خاصة خلال فترات التحضر والنزوح من الريف.
- هناك تركيز متزايد على إنشاء مدن مدمجة ومتماسكة ، لكن مسألة الارتفاع والكثافة المناسبين لا تزال موضع نقاش.

## [يمنع تشامبرلين وصول الطرف الثالث إلى فتاحات أبواب المرآب الذكية ، ويواجه رد فعل عنيف](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/chamberlain-blocks-smart-garage-door-opener-from-working-with-smart-homes/)

- منعت مجموعة تشامبرلين تطبيقات المنزل الذكي التابعة لجهات خارجية من الوصول إلى أدوات فتح أبواب المرآب الذكية myQ ، مشيرة إلى تحسين تجربة المستخدم وأدائه.
- يجادل النقاد بأن قرار تشامبرلين مدفوع بالرغبة في عرض الإعلانات وبيع الخدمات من خلال تطبيقه الخاص.
- تقوم منصة المنزل الذكي مفتوحة المصدر Home Assistant بإزالة تكامل myQ استجابة لذلك وتنصح المستهلكين بتجنب دعم الشركات التي تقيد وصول العملاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38188614)

- قامت مجموعة تشامبرلين ، المالكة للعلامات التجارية الشهيرة لفتح أبواب المرآب مثل LiftMaster و Chamberlain ، بحظر تطبيقات المنزل الذكي التابعة لجهات خارجية من الوصول إلى فتاحات أبواب المرآب الذكية myQ.
- يدعي تشامبرلين أن هذا القرار يحسن تجربة المستخدم وأدائه ، لكن النقاد يجادلون بأنه مدفوع بالرغبة في عرض الإعلانات وبيع الخدمات من خلال تطبيقه الخاص.
- تقوم منصة المنزل الذكي مفتوحة المصدر Home Assistant بإزالة تكامل myQ من نظامها وتنصح المستهلكين بعدم دعم الشركات التي تقيد وصول العملاء.

## [SciPy for Python 3.12 على Windows: التغلب على التحديات وتحقيق النجاح](https://labs.quansight.org/blog/building-scipy-with-flang)

- يمثل إنشاء إصدارات متوافقة من الحزم مثل SciPy for Python 3.12 تحديات ، خاصة مع تغليف Python واستخدام كود Fortran.
- يلعب مدير حزمة Conda ومجتمع conda-forge دورا حاسما في مواجهة هذه التحديات.
- أدوات تغليف Python مثل distutils وأدوات الإعداد لها قيود ، وتتم مناقشة استخدام Meson كأداة بناء.
- يتم تسليط الضوء على الصعوبات في بناء وتعبئة الحزم المستندة إلى Fortran لنظام التشغيل Windows.
- يذكر المقال البناء المخصص الناجح لسلسلة أدوات ل SciPy على Windows ويعرب عن امتنانه للمساهمين.
- ينصح بالحذر عند إجراء تغييرات كبيرة على إعداد LLVM بسبب التأثيرات المحتملة على الحزم الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38196412)

- يأتي إنشاء إصدارات متوافقة من الحزم مثل SciPy for Python 3.12 مع تحديات تتعلق بتغليف Python واستخدام كود Fortran.
- تلعب كوندا ومجتمع كوندا فورج دورا مهما في مواجهة هذه التحديات.
- أدوات تغليف Python مثل distutils وأدوات الإعداد لها قيود ، ويتم استخدام Meson كأداة بناء. يعد بناء وتعبئة الحزم المستندة إلى Fortran لنظام التشغيل Windows أمرا صعبا بشكل خاص.
- تم إنشاء سلسلة أدوات مخصصة ل SciPy على Windows بنجاح ، ويتم التعبير عن الامتنان للمساهمين.
- يجب التعامل مع التغييرات المهمة في إعداد LLVM بحذر بسبب التأثير المحتمل على الحزم الأخرى.

## [الاتحاد الأوروبي متهم ب "سوء الإدارة" لإخفائه قائمة الشركات التي تمت استشارتها بشأن تنظيم CSAM](https://www.iccl.ie/news/ombudsman-european-commissions-concealment-of-secret-expert-list-on-csam-regulation-constitutes-maladministration/)

- تعرضت المفوضية الأوروبية لانتقادات لحجبها قائمة بالشركات التي تمت استشارتها حول اكتشاف مواد الاعتداء الجنسي على الأطفال (CSAM) دون تقويض التشفير ، مما أدى إلى اتهامات ب "سوء الإدارة" من قبل أمين المظالم الأوروبي.
- وقد أثيرت مخاوف بشأن الشفافية وتأثير جماعات الضغط في صياغة لائحة CSAM بسبب رفض اللجنة الكشف عن القائمة.
- أعرب الخبراء عن آراء مختلفة حول ما إذا كان اكتشاف CSAM في المحتوى المشفر ممكنا حاليا ، مع تحذير البعض من المراقبة الجماعية المحتملة وانتهاكات قوانين مراقبة الاتصالات في الاتحاد الأوروبي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38189790)

- اتهمت المفوضية الأوروبية ب "سوء الإدارة" لحجبها قائمة بالشركات التي تمت استشارتها حول اكتشاف مواد الاعتداء الجنسي على الأطفال (CSAM) دون المساس بالتشفير.
- وقد أثيرت شواغل بشأن الشفافية وتأثير جماعات الضغط في صياغة لائحة CSAM.
- لدى الخبراء آراء مختلفة حول جدوى وضرورة اكتشاف CSAM في المحتوى المشفر ، حيث يجادل البعض بأنه أداة لمكافحة استغلال الأطفال. كما واجهت اللائحة المقترحة انتقادات بسبب المراقبة الجماعية المحتملة وانتهاكات قوانين مراقبة الاتصالات في الاتحاد الأوروبي.

## [مشروع رسم الخرائط يعرض تفسيرات فريدة للوحشية في زلزال وحشي جام الثاني](https://www.slipseer.com/index.php?resources/quake-brutalist-jam-2.278/)

- أنتج مشروع رسم الخرائط الذي يركز على بنية الوحشية 30 مستوى تم إنشاؤها بواسطة العديد من مصممي الخرائط.
- يتضمن المشروع تعديل طريقة لعب يسمى Copper ويتميز بخرائط تم إنشاؤها بواسطة كل من مصممي الخرائط الجدد وذوي الخبرة.
- تعرض الخرائط تفسيرات مختلفة للوحشية ، من مناظر الجحيم الخرسانية إلى الفراغات الحدية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38191319)

- أنتج مشروع رسم الخرائط الذي يركز على بنية الوحشية 30 مستوى تم إنشاؤها بواسطة مصممي خرائط مختلفين ، بما في ذلك الوافدين الجدد والأفراد ذوي الخبرة.
- يتضمن المشروع تعديل طريقة لعب يسمى Copper ويقدم تفسيرات متنوعة ومثيرة للإعجاب للوحشية ، بدءا من مناظر الجحيم الخرسانية إلى الفراغات الحدية.
- لتثبيت المشروع ، يحتاج المستخدمون إلى فك ضغط مجلد qbj2 في دليل Quake وتشغيل منفذ مصدر يفضلونه.

## [الناخبون في ولاية مين يوافقون على قانون حق السيارة في الإصلاح ، مما يشكل تحديات لمصنعي السيارات](https://www.404media.co/voters-overwhelmingly-pass-car-right-to-repair-law-in-maine/)

- وافق الناخبون في ولاية مين على إجراء اقتراع يمنح المستهلكين الحق في إصلاح السيارات ، على الرغم من معارضة شركات تصنيع السيارات.
- يفرض هذا الإجراء على مصنعي السيارات توحيد أنظمة التشخيص ومنح الوصول إلى البيانات للمالكين ومرافق الإصلاح المستقلة.
- ويأتي هذا الانتصار في أعقاب إجراء مماثل تم تمريره في ماساتشوستس العام الماضي ويعزز الحركة الوطنية من أجل الحق في إصلاح الحماية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38195509)

- وافق الناخبون في ولاية مين على إجراء اقتراع يمنح مالكي السيارات ومرافق الإصلاح المستقلة الحق في الوصول إلى البيانات وأنظمة التشخيص الموحدة من مصنعي السيارات.
- هذه نكسة لمصنعي السيارات الذين عارضوا مثل هذا التشريع.
- ينظر إلى القانون على أنه ضروري لأن الشركات المصنعة تستخدم بشكل متزايد الوصول اللاسلكي لتشخيص السيارات ، مما يقيد الوصول للإصلاحات المستقلة.

## [تمتلئ أجهزة تلفزيون Fire من Amazon الآن بمزيد من الإعلانات ، مما قد يعرض تجربة المستخدم للخطر](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/after-luring-customers-with-low-prices-amazon-stuffs-fire-tvs-with-ads/)

- تعمل أمازون على توسيع عدد الإعلانات على أجهزة Fire TV الخاصة بها ، مما يتيح للمعلنين الوصول إلى ملايين المشاهدين شهريا.
- سيتم ربط الإعلانات بمساعد الذكاء الاصطناعي Alexa واستعلامات البحث وأنواع المحتوى.
- ومع ذلك ، يشعر بعض المستخدمين بالقلق من أن الإعلانات المتزايدة قد تؤثر سلبا على تجربة المستخدم وتعطي الأولوية للمعلنين على عملاء Fire TV.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38194818)

- تضيف أمازون المزيد من الإعلانات إلى أجهزة تلفزيون Fire الخاصة بها ، مما يوسع نطاق وصول المعلنين إلى ملايين المشاهدين شهريا.
- سيتم دمج الإعلانات مع الذكاء الاصطناعي التوليدية Alexa واستعلامات البحث وأنواع المحتوى.
- ومع ذلك ، قد يؤدي التواجد المتزايد للإعلان إلى تعطيل تجربة المستخدم وإعطاء الأولوية للمعلنين على عملاء Fire TV.

## [الفيروسين: أول مترجم صدأ مؤهل للبيئات الحرجة للسلامة](https://ferrous-systems.com/blog/officially-qualified-ferrocene/)

- Ferrocene عبارة عن سلسلة أدوات مترجم Rust تم تأهيلها وفقا لمعايير ISO 26262 و IEC 61508.
- إنه أول مترجم Rust مؤهل ومناسب للاستخدام في بيئات السلامة والمهام الحرجة.
- حصل الفيروسين على شهادة للاستخدام في قطاعي السيارات والصناعة وهو متاح للشراء بخيارات ترخيص مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38188734)

- Ferrocene عبارة عن سلسلة أدوات مترجم Rust حصلت على شهادات ISO 26262 و IEC 61508 ، مما يجعلها مناسبة لتطبيقات السلامة والمهام الحرجة.
- إنه أول مترجم Rust يحصل على مثل هذه المؤهلات وقد تم اعتماده للاستخدام في قطاعي السيارات والصناعة.
- أصبح Ferrocene متاحا الآن للشراء بخيارات ترخيص مختلفة ، مما يوفر للمطورين والمؤسسات سلسلة أدوات موثوقة ومعتمدة لمشاريعهم.

## [إنتاج النفط والغاز في تكساس يطلق ضعف كمية الميثان مقارنة بنيو مكسيكو ، مما أثار دعوات للوائح أكثر صرامة](https://www.theguardian.com/us-news/2023/nov/08/texas-methane-oil-and-gas-study-climate)

- تكشف بيانات الأقمار الصناعية أن إنتاج النفط والغاز في تكساس ينبعث منه ضعف كمية الميثان مقارنة بنيو مكسيكو بسبب اللوائح الأكثر صرامة في الولاية الأخيرة.
- تطلق تكساس معدلات أعلى من الميثان لكل وحدة إنتاج منذ عام 2019 ، مما قد يجعلها موقعا "فائق الانبعاث" يدعو دعاة حماية البيئة إلى وضع لوائح أكثر صرامة بشأنه.
- تقوم وكالة حماية البيئة الأمريكية (EPA) بوضع اللمسات الأخيرة على القواعد الفيدرالية الجديدة للحد من انبعاثات الميثان ، ومن المتوقع الإعلان عنها في وقت لاحق من هذا الشهر. يتم حث الحكومات على اتخاذ إجراءات سريعة لخفض انبعاثات الميثان ، حيث سيكون لها تأثير كبير على إبطاء تغير المناخ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38194359)

- تكشف بيانات الأقمار الصناعية أن إنتاج النفط والغاز في تكساس ينبعث منه ضعف كمية الميثان مقارنة بنيو مكسيكو ، التي لديها لوائح أكثر صرامة.
- تكساس لديها معدلات أعلى من انبعاثات الميثان لكل وحدة إنتاج منذ عام 2019 ، مما يشير إلى وجود مشكلة كبيرة في تسرب الميثان.
- يدعو دعاة حماية البيئة إلى لوائح أكثر صرامة على مواقع "الانبعاثات الفائقة" في تكساس لمعالجة الزيادة في انبعاثات الميثان ، والتي تشكل تهديدا كبيرا لمكافحة تغير المناخ.

## [أمرت شرطة نيويورك بالسماح بالتصوير في محطات الدائرة بعد دعوى قضائية](https://hellgatenyc.com/you-can-now-film-in-nypd-precincts-thanks-to-this-youtuber)

- فاز مستخدم YouTube SeanPaul Reyes بأمر قضائي مؤقت يسمح له بالتصوير في دوائر شرطة نيويورك بعد مقاضاة الإدارة لاعتقاله مرتين لتصويره في المناطق العامة من محطات المخفر.
- جادلت الدعوى بأن سياسة شرطة نيويورك انتهكت التعديل الأول وقوانين الولاية والمدينة التي تحمي الحق في تسجيل الشرطة.
- حكم القاضي لصالح رييس ، وأصدر أمرا قضائيا مؤقتا وأمر شرطة نيويورك بإزالة اللافتات التي تحظر التصوير في مراكز الشرطة. وتخطط شرطة نيويورك لاستئناف الأمر وتطلب وقف الأمر القضائي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38191972)

- حصل مستخدم YouTube شونبول رييس ، الذي اعتقلته شرطة نيويورك مرتين لتصويره في الأماكن العامة لمحطات الدائرة ، على أمر قضائي مؤقت يسمح له بالتصوير في دوائر شرطة نيويورك.
- احتفل رييس بالنصر من خلال البث المباشر من الدائرة 75 مع نسخة من أمر المحكمة.
- جادلت الدعوى بأن سياسة شرطة نيويورك انتهكت التعديل الأول وقوانين الولاية والمدينة التي تضمن الحق في تسجيل الشرطة. حكم القاضي لصالح رييس ، وأصدر أمرا قضائيا مؤقتا ووجه شرطة نيويورك لإزالة اللافتات التي تحظر التصوير في مراكز الشرطة.

<head>
  <meta property="og:title" content="مؤسس Omegle يعرب عن خيبة أمله مع إغلاق المنصة بسبب الهجمات الخبيثة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D8%A4%D8%B3%D8%B3%20Omegle%20%D9%8A%D8%B9%D8%B1%D8%A8%20%D8%B9%D9%86%20%D8%AE%D9%8A%D8%A8%D8%A9%20%D8%A3%D9%85%D9%84%D9%87%20%D9%85%D8%B9%20%D8%A5%D8%BA%D9%84%D8%A7%D9%82%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%86%D8%B5%D8%A9%20%D8%A8%D8%B3%D8%A8%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D9%87%D8%AC%D9%85%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A8%D9%8A%D8%AB%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A9%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
