---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [ما تعلمته من اكتساب Google لها: دروس لمؤسسي الشركات الناشئة](https://shreyans.org/google)

- يشارك المؤلف تجربتهم المباشرة في الحصول على شركتهم الناشئة من قبل Google والوصول القيم والفرص التي وفرتها.
- يؤكدون على أهمية التكيف مع طريقة Google في القيام بالأشياء وإحاطة نفسه بالأشخاص والأهداف المناسبة.
- يناقش المؤلف تأثير الديون الفنية والعملية ، وكذلك الحاجة إلى إعطاء الأولوية لحل المشكلات المهمة. كما يذكرون النتائج المختلطة للاستحواذ وقرارهم بمغادرة Google وبدء شركاتهم الخاصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- يشارك المؤلف تجربتهم المباشرة في الحصول على شركتهم الناشئة من قبل Google والدروس التي تعلموها خلال فترة وجودهم في الشركة.
- يناقشون الوصول والفرص المتاحة في Google ، بالإضافة إلى أهمية التكيف مع طريقة Google في القيام بالأشياء ومواءمة الأهداف مع الشركة.
- يؤكد المؤلف على تأثير الديون الفنية والعملية ، وأهمية إحاطة نفسك بالأشخاص المناسبين ، والحاجة إلى التركيز على حل المشكلات المهمة. كما يذكرون النتائج المختلطة للاستحواذ وقرارهم بمغادرة Google وبدء شركاتهم الخاصة.

## [Monaspace: عائلة خطوط مبتكرة مصممة للكود](https://monaspace.githubnext.com/)

- Monaspace هي عائلة خطوط جديدة مصممة خصيصا للكود ، وتقدم خمسة خطوط بثلاثة محاور متغيرة لعرض التعليمات البرمجية القابلة للتخصيص.
- يعد Texture Healing ميزة بارزة توازن كثافة الكتابة أحادية المسافة ، مما يحسن إمكانية القراءة.
- يتضمن Monaspace حروف مركبة للجان البرمجية للغات البرمجة ، مما يعزز تجربة الترميز من الناحية الجمالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- Monaspace هي عائلة خطوط فريدة مصممة خصيصا للكود ، وتقدم خمسة خطوط مختلفة مع خيارات قابلة للتخصيص.
- يتضمن الخط Texture Healing ، مما يحسن التوازن البصري وإمكانية القراءة للكتابة أحادية المسافة.
- يتميز Monaspace أيضا بأحرف مركبة للرموز للغات البرمجة المختلفة ، مما يعزز تجربة الترميز.

## [لديك الحق في معرفة: التحقيق مع شركات التأمين الصحي التي ترفض المطالبات وتحجب التفسيرات](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- حققت ProPublica في ممارسة شركات التأمين الصحي التي ترفض المطالبات وتفشل في تزويد المرضى بسجلات تشرح أسباب الرفض ، كما هو مطلوب بموجب اللوائح الفيدرالية.
- لم تقدم بعض شركات التأمين السجلات إلا بعد تدخل ProPublica ، مما دفع إلى نشر دليل حول كيفية طلب ملفات المطالبات ومشاركة الموارد مع مقدمي الرعاية الصحية والمدافعين.
- وجدت ProPublica أن العديد من المرضى واجهوا تحديات مثل المواعيد النهائية الفائتة والمتطلبات الخاطئة لمذكرات الاستدعاء ، مما دفع خمس شركات تأمين إلى تحديث سياساتها استجابة لذلك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- حققت ProPublica في شركات التأمين الصحي التي نفت المطالبات وفشلت في تزويد المرضى بسجلات تشرح حالات الرفض ، في انتهاك للوائح الفيدرالية.
- لم تقدم بعض شركات التأمين السجلات إلا بعد تدخل ProPublica ، مما دفعها إلى نشر دليل حول كيفية طلب ملفات المطالبات ومشاركة الموارد مع مقدمي الرعاية الصحية والمدافعين.
- أثارت ProPublica القضية مع خمس شركات تأمين ، اعترفت بالتزامها بتقديم المعلومات المطلوبة وتحديث سياساتها استجابة لذلك.

## [نقل المؤسس المشارك لشركة Apple ستيف وزنياك إلى المستشفى بعد تعرضه لسكتة دماغية طفيفة](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- أصيب المؤسس المشارك لشركة Apple ستيف وزنياك ، المعروف باسم Woz ، بسكتة دماغية طفيفة أثناء وجوده في مؤتمر في مكسيكو سيتي.
- ونقل وزنياك (73 عاما) إلى المستشفى بعد أن أغمي عليه في الحدث.
- كان وزنياك مدافعا قويا عن تنظيم الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) بسبب مخاوف بشأن سوء الاستخدام ، لكن ممثليه لم يعلقوا بعد على الحادث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- تعرض ستيف وزنياك ، المؤسس المشارك لشركة Apple ، لسكتة دماغية طفيفة أثناء حضوره مؤتمرا في مكسيكو سيتي وتم نقله إلى المستشفى.
- كان وزنياك ، المعروف باختراع أول كمبيوتر Apple والمشاركة في تأسيس الشركة مع ستيف جوبز ، مدافعا عن تنظيم الذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي) لمنع إساءة الاستخدام.
- ولم يصدر أي تعليق رسمي من ممثلي وزنياك بشأن الحادث.

## [الترميز باستخدام التحكم الصوتي: استكشاف إمكانات المكون الإضافي بدون مؤشر](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- تسلط المقالة الضوء على تجربة المؤلف مع Cursorless ، وهو مكون إضافي لتحرير التعليمات البرمجية يتم التحكم فيه صوتيا.
- يستخدم Cursorless المراسي والقبعات المرمزة بالألوان لتحديد عناصر التعليمات البرمجية المحددة ومعالجتها.
- يستكشف المؤلف خيارات التخصيص المتاحة في Cursorless ويختبر إعادة تعريف بناء الجملة في برمجة Go باستخدام روابط Talon. يعبرون عن اهتمامهم بمقارنة Talon مع الإصدار التجريبي الصوتي من GitHub Copilot للترميز الصوتي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- Cursorless هو مكون إضافي يتيح تحرير التعليمات البرمجية من خلال التحكم الصوتي ، باستخدام المراسي والقبعات المرمزة بالألوان لتحديد عناصر التعليمات البرمجية لإجراءات مثل التحديد أو الحذف.
- تناقش المقالة إمكانات Cursorless ، بما في ذلك القدرة على إنشاء أوامر مخصصة واستخدامها في إعادة تعريف بناء الجملة في برمجة Go باستخدام روابط Talon.
- يعرب المؤلف عن فضوله حول مقارنة Talon مع الإصدار التجريبي الصوتي من GitHub Copilot للترميز الصوتي.

## [المؤازرة تتلقى منحة لتحسين ميزات محرك متصفح الويب](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- تلقى Servo ، وهو محرك متصفح ويب ، منحة من مؤسسة NLnet لتحسين ميزاته.
- ستركز المنحة على إكمال الدعم العائم ، ودعم المزيد من اللغات في التخطيط المضمن ، وإضافة دعم أولي للجداول.
- حققت Servo بالفعل معدل نجاح بنسبة 82.2٪ في تنفيذ العوامات وتعمل على تعزيز الدعم للغات الأبجدية غير اللاتينية. الهدف النهائي هو عرض الجداول بشكل صحيح على ويكيبيديا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- حصل محرك متصفح الويب Servo على منحة من مؤسسة NLnet لتعزيز ميزاته.
- سيتم استخدام المنحة لإكمال الدعم العائم ، ودعم المزيد من اللغات في التخطيط المضمن ، وإضافة دعم أولي للجداول.
- أحرزت Servo بالفعل تقدما في تنفيذ العوامات ، بمعدل نجاح بلغ 82.2٪ ، وتعمل أيضا على تحسين الدعم لعرض المحتوى بلغات الأبجدية غير اللاتينية.

## [تنشأ مخاوف الخصوصية حيث ينقل Outlook الجديد من Microsoft بيانات اعتماد IMAP للمستخدمين](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- أثار الإصدار المجاني القادم من Microsoft من Outlook ، والذي يهدف إلى استبدال برنامج البريد في Windows ، مخاوف بشأن نقل بيانات وصول المستخدمين إلى IMAP و SMTP إلى خوادم Microsoft.
- يسمح هذا الإرسال لشركة Microsoft بقراءة وتحليل رسائل البريد الإلكتروني للمستخدمين ، مما أثار تساؤلات حول نواياهم.
- على الرغم من تقديم ميزات فريدة غير موجودة في Gmail و IMAP ، فقد تم إصدار تحذيرات تنصح المستخدمين بالتفكير بعناية في استخدام Outlook الجديد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- أثار الإصدار المجاني القادم من Microsoft من Outlook ، والذي تم تعيينه ليحل محل برنامج Mail في Windows ، مخاوف بشأن نقل بيانات وصول المستخدمين إلى IMAP و SMTP إلى خوادم Microsoft.
- يمنح نقل البيانات هذا Microsoft القدرة على قراءة وتحليل رسائل البريد الإلكتروني للمستخدمين ، مما يثير أسئلة حول نواياهم ويثير تحذيرات حول استخدام Outlook الجديد دون دراسة متأنية.
- على الرغم من تقديم ميزات فريدة مقارنة ب Gmail و IMAP ، إلا أن مشكلة نقل البيانات خلقت عدم ارتياح بين المستخدمين.

## [وفاة رائد فضاء أبولو فرانك بورمان عن عمر يناهز 95 عاما](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- توفي فرانك بورمان ، رائد فضاء ناسا البارع والرئيس التنفيذي السابق لشركة Eastern Air Lines ، عن عمر يناهز 95 عاما.
- لعب بورمان دورا محوريا في إثبات جدوى الرحلات الفضائية طويلة الأمد خلال مهمة أبولو 8.
- حقق هو وزملاؤه في الطاقم إنجازا مهما من خلال أن يصبحوا أول بشر يدورون حول القمر ويغادرون مجال جاذبية الأرض.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- توفي فرانك بورمان ، رائد فضاء ناسا والرئيس التنفيذي السابق لشركة Eastern Air Lines ، عن عمر يناهز 95 عاما.
- لعب بورمان دورا حيويا في إثبات جدوى الرحلات الفضائية طويلة الأمد خلال مهمة أبولو 8 التاريخية.
- كان هو وطاقمه أول من سافر خارج مجال جاذبية الأرض ودار حول القمر.

## [يسمح للسيارات بحصاد النصوص وسجلات المكالمات دون إذن ، محكمة القواعد](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- رفضت محكمة الاستئناف في واشنطن خمس دعاوى قضائية جماعية ضد شركات تصنيع السيارات ، بما في ذلك هوندا وتويوتا وفولكس فاجن وجنرال موتورز ، فيما يتعلق بتخزين الرسائل النصية وسجلات المكالمات من الهواتف الذكية المتصلة.
- قضت المحكمة بأن المطالبات لا تفي بمتطلبات الضرر القانوني لقانون الخصوصية في واشنطن ، مشيرة إلى أن انتهاك الخصوصية يعتبر محتملا وليس فعليا.
- يسمح الآن لمصنعي السيارات باعتراض الرسائل النصية وسجلات المكالمات وتسجيلها وتنزيلها وتخزينها ونقلها دون إذن. ومن الممكن تقديم المزيد من الطعون إلى المحكمة العليا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- قضت محكمة استئناف في واشنطن بأن مصنعي السيارات لم يخالفوا قوانين الخصوصية من خلال تخزين الرسائل النصية وسجلات المكالمات من الهواتف الذكية المتصلة.
- رفضت المحكمة خمس دعاوى قضائية جماعية ، مشيرة إلى أن المطالبات لا تفي بمتطلبات قانون الخصوصية في واشنطن.
- يسمح هذا للسيارات باعتراض وتخزين الرسائل النصية وسجلات المكالمات دون إذن ، حيث يعتبر انتهاك الخصوصية محتملا وليس فعليا. ومن الممكن تقديم المزيد من الطعون إلى المحكمة العليا.

## [قياس أداء GPT-4 Turbo: نظرة ثاقبة على أدائها والقيود المحتملة](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- تكشف نتائج القياس أن GPT-4 Turbo ، وهو نموذج لتحرير التعليمات البرمجية ، يحل عددا أقل قليلا من المهام مقارنة بسابقه GPT-4 ، ربما بسبب تعليمات غير واضحة.
- يبدو أن GPT-4 قد حفظ مهام التدريب بشكل أكثر فعالية ، بينما يبدو أن GPT-4 Turbo قد فقد بعضا من قدرة الحفظ هذه.
- معايير إضافية أجريت دون إظهار النماذج توضح التعليمات أن GPT-4 لديه مستوى أعلى من التمارين المحفوظة من GPT-4 Turbo.
- يسلط المقال الضوء على أهمية تطوير معايير أفضل وتحسين عملية التقييم لتقييم أداء النماذج المختلفة بدقة في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- تمت مقارنة نتائج قياس GPT-4 Turbo ، وهو نموذج لتحرير التعليمات البرمجية ، مع سابقه GPT-4.
- يحل GPT-4 Turbo عددا أقل قليلا من المهام في المحاولة الأولى ، ربما بسبب التعليمات غير الواضحة.
- كان لدى GPT-4 تمارين أكثر حفظا مقارنة ب GPT-4 Turbo ، مما يشير إلى اختلاف في قدرة الحفظ.

## [الكتابة بسرعة: المفتاح هو زمن الوصول وليس الإنتاجية](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- يفضح المقال الاعتقاد الخاطئ بأن سرعة الكتابة فوق 80 كلمة في الدقيقة ليست مهمة لعمل الكمبيوتر.
- يجادل المؤلف بأنه ليس عدد الكلمات المكتوبة في الدقيقة ، ولكن التأخير بين كتابة كل كلمة هو المهم.
- تتيح الكتابة الأسرع مراجعات أسرع وهيكلة الجمل والترميز ، مما يؤدي إلى تحسين الإنتاجية وتدفق الأفكار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- تفضح هذه المقالة الاعتقاد الخاطئ بأن سرعة الكتابة فوق 80 كلمة في الدقيقة ليست مهمة لعمل الكمبيوتر.
- يجادل المؤلف بأن الأمر لا يتعلق فقط بعدد الكلمات المكتوبة في الدقيقة ، ولكن أيضا بالتأخير بين كتابة كل كلمة.
- تتيح الكتابة الأسرع مراجعات وتنظيم أسرع للجمل أو التعليمات البرمجية ، مما يؤدي إلى تحسين الإنتاجية وتدفق الفكر.

<head>
  <meta property="og:title" content="ما تعلمته من اكتساب Google لها: دروس لمؤسسي الشركات الناشئة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D8%A7%20%D8%AA%D8%B9%D9%84%D9%85%D8%AA%D9%87%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%83%D8%AA%D8%B3%D8%A7%D8%A8%20Google%20%D9%84%D9%87%D8%A7%3A%20%D8%AF%D8%B1%D9%88%D8%B3%20%D9%84%D9%85%D8%A4%D8%B3%D8%B3%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%B1%D9%83%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%A7%D8%B4%D8%A6%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A0%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
