---
slug: '/2023/12/11'
---

# 2023-12-11

## [Omg.lol: واحة ملتوية لعشاق الويب](https://blakewatson.com/journal/omg-lol-an-oasis-on-the-internet/)

- يشارك المؤلف تجربته مع Twitter وإغلاق تطبيقات الطرف الثالث بواسطة Elon Musk ، مما يسلط الضوء على التأثير على المجتمع.
- انضموا بطريق الخطأ إلى Mastodon ، وهي خدمة فريدة تسمى omg.lol ، تقدم ميزات متنوعة مثل إعادة توجيه البريد الإلكتروني وإنشاء صفحات الويب ومنصة التدوين و pastebin واستضافة الصور.
- يقدر المؤلف الشعور بالمجتمع والمشاركة النشطة للمؤسس ، آدم نيوبولد ، مع الترويج لفكرة إنشاء مواقع شخصية. ينتهي الملخص بذكر مساهمة تطبيق Twitterrific في تميمة Twitter ، الطائر الأزرق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38594697)

- تكتسب Omg.lol شعبية كمجتمع عبر الإنترنت ، ولكن هناك مخاوف بشأن سياسة الخصوصية الخاصة بها والامتثال لقوانين الخصوصية الأوروبية.
- تتطرق المحادثة إلى مواضيع مختلفة بما في ذلك تراجع المجتمعات الإبداعية عبر الإنترنت ، والتصور المتغير لحرية التعبير ، وأهمية أرشفة المحتوى عبر الإنترنت.
- تدور المناقشات أيضا حول تحديات المنصات اللامركزية مثل Mastodon ، ومستقبل منصات الوسائط الاجتماعية مثل Twitter ، وتأثير مبتكر PHP تايلور أوتويل. بالإضافة إلى ذلك ، تستكشف المحادثات تخزين الوسائط في أنظمة التخزين المشتركة والقدرة على تحمل تكاليف خطط VPS لاستضافة الويب.

## [مستخدمو Emacs يأخذون الأمور بأيديهم](https://eshelyaron.com/posts/2023-12-10-bad-news.html)

- يشعر المؤلف بالإحباط من التغيير الأخير في فرع Emacs الرئيسي الذي كان له تأثير سلبي على تجربة المستخدم.
- ينتقدون مشرفي Emacs لقبولهم التغيير على الرغم من اعتراضات المستخدمين والمطورين.
- أنشأ المؤلف شوكة خاصة به من Emacs تسمى الفرع "الرئيسي" ، حيث عادوا عن التغيير الإشكالي وأجروا تحسيناتهم الخاصة. إنهم يشجعون الآخرين على الانضمام والمساهمة في فرعهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38591584)

- يشهد مجتمع Emacs حاليا نقاشا حول تغيير البرنامج الأخير الذي يجده بعض المستخدمين معطلا لسير عملهم وغير متوافق مع الإصدارات السابقة.
- يناقش المستخدمون ما إذا كان يجب التراجع عن السلوك الافتراضي أو ما إذا كان يجب أن يكون السلوك الجديد اختياريا ليختاره المستخدمون.
- تتعمق المناقشات في عملية التطوير ، وقيمة تعليقات المستخدمين ، وسلوك بعض الأفراد ، مع اقتراحات بما في ذلك تفرع البرنامج أو إيجاد حل وسط لمعالجة المخاوف.

## [تعلم كيفية بناء مترجم الرجعية الخاص بك ل CP / M على معالج Z80](http://t3x.org/t3x/0/book.html)

- يوفر كتاب "Write Your Own Retro Compiler" شفرة المصدر لمترجم الاستضافة الذاتية ل CP / M على معالج Z80.
- تعتمد اللغة المستخدمة ، T3X / 0 ، على Pascal و BCPL وهي سهلة التعلم.
- يغطي الكتاب موضوعات مثل التحليل المعجمي ، وتحليل بناء الجملة ، وإنشاء التعليمات البرمجية ، والتحسينات ، وواجهة BDOS ، ومكتبة وقت التشغيل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38591662)

- أصدر المؤلف كتابا جديدا عن إنشاء التعليمات البرمجية ل CP / M على معالج Z80 ، مع التركيز على مشكلات الرؤية.
- هناك اقتراح لإنشاء كتاب عن فورث واستكشاف استخدام Mastodon لزيادة الرؤية.
- تدور المناقشات حول الحوسبة القديمة ولغات البرمجة وبناء المترجم ، مما يتطلب معرفة مسبقة في بناء المترجم والإلمام باللغات الإجرائية والتجميعية.
- يسلط الكتاب الضوء على بساطة المعرفة وقابليتها للنقل في أنظمة الكمبيوتر القديمة مع الاعتراف بتعقيد المجمعين الحديثين.

## [طبعة جديدة من GPT-4 من Greg Technology من Google Gemini Demo: جلب الواقع إلى الخيال](https://sagittarius.greg.technology/)

- تم إنشاء طبعة جديدة من العرض التوضيحي المزيف ل Google Gemini باستخدام GPT-4 ، وهو نموذج لغة قوي.
- يدعي الملخص أن هذه النسخة الجديدة هي عرض توضيحي فعلي ، مع توفر شفرة المصدر في مستودع معين.
- ينسب المشروع إلى جريج تكنولوجي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38596953)

- يغطي الملخص مواضيع مختلفة بما في ذلك القيود والتحسينات اللازمة لأنظمة التعرف على الكلام ، وتحديات تدفق بيانات الإدخال ، والشكوك تجاه التقنيات الذكاء الاصطناعي وممارسات التسويق الخادعة.
- يناقش دور الممارسات الخادعة ، وقرى بوتيمكين ، ومشكلة الوكيل الرئيسي.
- يعبر المستخدمون في قسم التعليقات عن شكوكهم حول Google Gemini ويناقشون الانفصال بين ادعاءات التسويق وقيمة المنتج الفعلية. تم ذكر شركة تسمى جريج ، إلى جانب مناقشة حول صحة العرض التوضيحي المباشر.

## [ميسترال الذكاء الاصطناعي تجمع 450 مليون يورو والتقييم يرتفع إلى 2 مليار دولار](https://www.unite.ai/paris-based-startup-and-openai-competitor-mistral-ai-valued-at-2-billion/)

- حصلت شركة Mistral الذكاء الاصطناعي ، وهي شركة ناشئة مقرها باريس ، على استثمار بقيمة 450 مليون يورو ، مما رفع تقييمها إلى 2 مليار دولار.
- ومن بين قادة الاستثمار أندريسن هورويتز ونفيديا كورب وسيلزفورس ، مما يشير إلى إمكانات ميسترال الذكاء الاصطناعي.
- المنتج الرئيسي لميسترال الذكاء الاصطناعي ، ميسترال 7B ، هو نموذج لغوي متقدم معروف بكفاءته وقدراته على التخصيص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38593616)

- وصلت شركة ميسترال الفرنسية الناشئة الذكاء الاصطناعي إلى تقييم قدره 2 مليار دولار وتكتسب اهتماما لنماذجها الذكاء الاصطناعي.
- ومن المتوقع أن تظهر قريبا نماذج الذكاء الاصطناعي مفتوحة المصدر على مستوى GPT-4، ولكن هناك مخاوف بشأن عدم وجود مجموعات بيانات متنوعة لتدريب هذه النماذج.
- تغطي المناقشات مجموعة من الموضوعات بما في ذلك أتمتة الوظائف المحتملة ، وإمكانيات خفض التكاليف ، ونماذج الذكاء الاصطناعي المختلفة وأدوات المساعدة في الترميز ، وقرار Mistral الذكاء الاصطناعي بفتح المصدر لنموذجها ، والمناقشات حول تقييمها والدعم الحكومي المحتمل.

## [هل تبحث عن دورات عملية في تصميم واجهة المستخدم؟ فيما يلي قائمة بالبرامج التعليمية والأمثلة والتمارين الواقعية](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- يبحث الكاتب عن دورات تصميم واجهة المستخدم العملية وتوفر مبادئ واضحة لتطبيقها في سياقها المحدد.
- إنهم على دراية بالأعمال الطليعية مثل "Magic Ink" لبريت فيكتور ولكنهم يبحثون عن المزيد من البرامج التعليمية أو الأمثلة أو التمارين أو الدورات التدريبية "الواقعية".
- يريد الكاتب توصيات لموارد تصميم واجهة المستخدم التي تكون أكثر رسوخا وقابلية للتطبيق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- المقالة عبارة عن مجموعة من المناقشات والتوصيات حول موارد تصميم واجهة المستخدم ، والتي تغطي الكتب والدورات التدريبية ومواقع الويب.
- تشمل الموضوعات التي تمت مناقشتها قيمة المسافات البيضاء في التصميم ، وفعالية قراءة الكتب لمهارات التصميم ، ودور وخبرة المصممين في شركات التكنولوجيا.
- تؤكد المقالة على أهمية التطبيق العملي والممارسة في اكتساب مهارات التصميم وتذكر كل من الموارد المدفوعة والمجانية لتعلم تصميم واجهة المستخدم.

## [AST-grep: أداة CLI للبحث الهيكلي عن التعليمات البرمجية والفحص وإعادة الكتابة](https://github.com/ast-grep/ast-grep)

- AST-grep هي أداة سطر أوامر تتيح البحث الهيكلي للتعليمات البرمجية والفحص وإعادة الكتابة من خلال الاستفادة من أشجار بناء الجملة المجردة (AST).
- إنه يعمل بشكل مشابه ل grep ، ولكن بدلا من مطابقة النص ، فإنه يطابق عقد AST.
- يمكن للمستخدمين كتابة أنماط تشبه التعليمات البرمجية لمطابقة التعليمات البرمجية بنفس البنية النحوية.
- يوفر AST-grep معالجة متقدمة للتعليمات البرمجية ومطابقة نمط بديهية وواجهة برمجة تطبيقات تشبه jQuery لاجتياز AST.
- يمكن تثبيته من خلال مديري الحزم أو بناؤه من المصدر.
- تهدف الأداة إلى تبسيط برمجة AST وهي مفيدة بشكل خاص لمؤلفي المكتبات مفتوحة المصدر وقادة التكنولوجيا والباحثين الأمنيين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38590984)

- يتم تمييز Ast-grep و grep-ast و syntax-searcher كأدوات فعالة للبحث الهيكلي عن التعليمات البرمجية والفحص وإعادة الكتابة ، مما يوفر وظائف في البحث عن مطابقات التعليمات البرمجية وعرضها.
- وتثار شواغل بشأن توثيق هذه الأدوات وتعقيدها، مع الإشارة إلى المجالات التي يمكن تحسينها.
- تم ذكر أدوات أخرى مثل semgrep و Conscat و OpenRewrite كخيارات لإعادة بناء التعليمات البرمجية وتحديد التشابه الدلالي ، وتوسيع نطاق الأدوات المتاحة للمطورين.
- يتم الاعتراف بقيود النمذجة اللغوية وتحديات تحديد التكافؤ الدلالي ، مما يسلط الضوء على تعقيد هذه المهام.
- تتم مناقشة التحسينات والتحسينات المحتملة لهذه الأدوات ، مما يدل على الالتزام بالتطوير المستمر والابتكار في مجال تحليل الكود وتحسينه.

## [Krasue: الخفي لينكس الجذور الخفية يغزو الاتصالات التايلاندية غير مكتشفة لمدة 2 سنوات](https://arstechnica.com/security/2023/12/stealthy-linux-rootkit-found-in-the-wild-after-going-undetected-for-2-years/)

- أصاب برنامج ضار لينكس يدعى Krasue سرا شركات الاتصالات التايلاندية لمدة عامين دون أن يتم اكتشافه.
- Krasue هو حصان طروادة للوصول عن بعد يسمح للمهاجمين بالتحكم في الشبكات المستهدفة عن بعد.
- يستخدم Krasue العديد من الجذور الخفية لإخفاء أنشطته ، ويخفي "الأصوات الحية" كرسائل RTSP ، ويحتوي على الجذور الخفية التي تعترض استدعاء kill() للنجاة من محاولات إيقاف التشغيل. تتضمن متجهات التثبيت المحتملة استغلال الثغرات الأمنية أو سرقة بيانات الاعتماد أو تحديثات البرامج الحصانة طروادة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38590827)

- تناقش المحادثة العديد من الموضوعات المتعلقة بأمان Linux ، بما في ذلك اكتشاف الجذور الخفية Krasue والمخاوف بشأن ضعف أنظمة Linux.
- يستكشف فعالية برامج مكافحة الفيروسات والحاجة إلى تدابير أمنية محسنة على أجهزة سطح المكتب التي تعمل بنظام Linux.
- تدرس المحادثة أيضا التنفيذ المحتمل لنظام إذن وقت التشغيل على Linux وتقارن ميزات الأمان في Linux بأنظمة التشغيل الأخرى.

## [تحسين إمكانية الوصول إلى الويب: تشجيع تكامل RSS لمواقع الويب](https://rknight.me/please-expose-your-rss/)

- واجه المؤلف صعوبة في العثور على روابط موجز RSS على مواقع ويب مختلفة.
- تم العثور على العديد من المواقع تفتقد هذه الميزة ، مما يعيق إمكانية الوصول إلى الويب.
- يدعو المؤلف مالكي مواقع الويب إلى تضمين روابط RSS لدعم RSS وتعزيز إمكانية الوصول إلى الويب. يقترحون استخدام طرق الاكتشاف التلقائي للارتباط و RSS القياسية لتسهيل الأمر على المتصفحات والبرامج لتحديد موقع موجز RSS للموقع. يوصي المؤلف أيضا بتضمين علامات ارتباط متعددة لخلاصات متعددة ويؤكد على أهمية عرض زر RSS يمكن التعرف عليه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38595855)

- مشكلات في اكتشاف موجزات RSS والوصول إليها على مواقع الويب ، بسبب نقص الرؤية والدعم من المتصفحات.
- أثر اختفاء Google Reader على مدى توفر خلاصات RSS وشعبيتها.
- عدم وجود دعم أصلي للإعلان في خلاصات RSS ، مما يجعلها خيارا مفضلا لأولئك الذين يفضلون تجربة خالية من الإعلانات.
- عدم تناسق المحتوى في موجزات RSS ، والتي يمكن أن تختلف في الشكل والجودة.
- مزايا استخدام قارئ RSS للراحة وتجميع المحتوى المخصص.
- مناقشات حول كشط المحتوى برمجيا ، وبيع البيانات من خلاصات RSS ، وكشف عدد المشتركين.
- اقتراحات لتوسيع RSS لتشمل مشاركات المنتدى ودمج المواقع الثابتة مع خلاصات متنوعة.
- مناقشات حول تصميم موقع الويب وإعداد وصيانة موجزات RSS والمقارنات بين قارئات RSS والمجمعين الاجتماعيين.
- وجود الإعلانات في خلاصات RSS هو موضوع نقاش.

## [تأثير العمل بعد ساعات العمل على الإنتاجية والرفاهية](https://slack.com/intl/en-gb/blog/news/the-surprising-connection-between-after-hours-work-and-decreased-productivity?nojsmode=1)

- الموظفون الذين يسجلون الخروج في نهاية يوم العمل هم أكثر إنتاجية بنسبة 20٪ من أولئك الذين يواصلون العمل بعد ساعات العمل ، وفقا لمسح أجراه مؤشر القوى العاملة في Slack.
- يعد أخذ فترات راحة خلال يوم العمل أمرا بالغ الأهمية للإنتاجية والرفاهية ، ومع ذلك فإن نصف العاملين في المكاتب نادرا ما يأخذون فترات راحة أو لا يأخذونها أبدا.
- تشير الدراسة إلى أن حوالي أربع ساعات من وقت العمل المركز مثالي ، ويعتبر قضاء أكثر من ساعتين في الاجتماعات أمرا مفرطا. بالإضافة إلى ذلك ، فإن وقت متأخر بعد الظهر (3-6 مساء) هو أقل وقت إنتاجية للعمل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38595245)

- تبحث المقالة في العلاقة بين العمل بعد ساعات العمل والإنتاجية ، مع التأكيد على أهمية النتائج الموثوقة في الوقت المناسب على عدد ساعات العمل.
- يسلط الضوء على الآثار السلبية للعمل في وقت متأخر على الصحة والرفاهية ، باستخدام ثقافة أمازون وتوقعاتها غير الواقعية للعمل بعد ساعات العمل كمثال.
- يستكشف النقاش أيضا تأثير التعب على الإنتاجية ويناقش البرامج المختلفة لإنشاء السير الذاتية والسير الذاتية. بشكل عام ، يتعمق في تعقيدات الإنتاجية وأهمية التوازن بين العمل والحياة.

## [جون كارماك وجون روميرو يفكران في الذكرى ال 30 ل Doom](https://www.pcgamer.com/for-dooms-30th-anniversary-the-johns-romero-and-carmack-reunited-to-celebrate-the-fps-that-changed-everything-i-want-to-thank-everybody-in-the-doom-community-for-keeping-this-game-alive/)

- احتفل المؤسسان المشاركان جون كارماك وجون روميرو بالذكرى السنوية ال 30 ل Doom بمناقشة حول لعبة FPS الأسطورية.
- لقد فكروا في تطور اللعبة ، معترفين بانتقاداتهم ورغباتهم في تأثيرات رسومية أكثر إشراقا.
- ناقش المطورون أيضا تجربة اللاعبين المتعددين وأعربوا عن امتنانهم لمجتمع Doom لدعمهم في الحفاظ على اللعبة على قيد الحياة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38596634)

- يناقش الملخص المناقشات ومواضيع المنتدى حول اللعبة الشهيرة DOOM وتأثيرها على صناعة الألعاب.
- ويغطي موضوعات مثل عملية التطوير ، وإعطاء الأولوية للمتعة وتجربة اللاعب ، وإصدار شفرة المصدر ، وتأثير DOOM على الألعاب الأخرى.
- تتطرق المناقشات أيضا إلى الذكاء الاصطناعي في الألعاب ، والاقتتال الداخلي بين الوحوش ، والحلفاء الذين تسيطر عليهم الذكاء الاصطناعي ، وإرث DOOM ، وتأثيره على صناعة الألعاب المستقلة ومجتمع التعديل ، والتقدم التكنولوجي في تصميم الألعاب.

## [Ratatui: مكتبة صدأ خفيفة الوزن لواجهات المستخدم الطرفية](https://github.com/ratatui-org/ratatui)

- Ratatui هي مكتبة خفيفة الوزن في Rust لإنشاء واجهات مستخدم طرفية (TUIs) وهي شوكة من صندوق tui-rs للتطوير المستمر.
- يستخدم العرض الفوري مع المخازن المؤقتة الوسيطة ويتطلب تهيئة واستعادة المحطة الطرفية.
- يدعم Ratatui العديد من الخلفيات ، مثل Crossterm و Termion و Termwiz ، ويوفر ميزات لرسم واجهة المستخدم ومعالجة الأحداث وإنشاء التخطيط وتصميم النص والعديد من الأدوات المدمجة. لديها مجتمع نشط مع خادم Discord وسير عمل GitHub للمساهمات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38593638)

- تدور المناقشة حول مكتبات TUI (واجهة مستخدم النص) مثل Textual for Python و BubbleTea for Go ، ومقارنتها بمكتبة Turbo Vision من تسعينيات القرن العشرين.
- يتم فحص مزايا وقيود TUIs ، مع التركيز على تجربة المستخدم وقضايا إمكانية الوصول.
- تمت الإشادة ب Ratatui ، وهي مكتبة واجهة مستخدم طرفية ، لكنها تفتقر حاليا إلى ميزات معينة ودعم الأحداث.

## [الحكومة الأمريكية تطالب بدفع بيانات الإخطار، مما يثير مخاوف المراقبة](https://www.404media.co/us-government-warrant-monitoring-push-notifications-apple-google-yahoo/)

- تطلب الحكومة الأمريكية معلومات من شركات التكنولوجيا تتعلق بدفع الإخطارات لتحديد أجهزة معينة ، كما هو موضح في سجل المحكمة ورسالة من السناتور رون وايدن.
- تتلقى Apple و Google أنواعا مختلفة من المعلومات ، بما في ذلك البيانات الوصفية وأحيانا المحتوى غير المشفر ، عند إرسال إشعارات الدفع إلى هواتف المستخدمين.
- يدعو السناتور وايدن إلى الشفافية من شركات التكنولوجيا فيما يتعلق بطلبات المراقبة الحكومية ، وقد استجابت Apple و Google من خلال تحديث تقارير الشفافية الخاصة بهما والالتزام بإبقاء المستخدمين على اطلاع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38592243)

- تناقش المحادثة المراقبة الحكومية ومخاوف الخصوصية في العديد من المجالات ، مثل مراقبة إشعارات الدفع ، والتشفير ، والبناء المتوازي ، ومتشممي شبكة مزود خدمة الإنترنت ، وتحليل الذكاء الاصطناعي.
- يعرب المشاركون عن مخاوفهم بشأن الخصوصية ، وإساءة استخدام السلطة المحتملة ، وأهمية الوعي العام والإجراءات القانونية الواجبة.
- تشمل التدابير المضادة المقترحة تعطيل الإشعارات ، واستخدام الخدمات المشفرة أو شبكات VPN ، وتقليل الاعتماد على الإلكترونيات الاستهلاكية.

## [تحسين أداء الإنترنت: تقديم بنية L4S لزمن انتقال منخفض وخسارة منخفضة وإنتاجية قابلة للتطوير](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc9330/)

- يقدم المعيار RFC 9330 بنية L4S، التي تهدف إلى تحسين تطبيقات الإنترنت عن طريق تقليل تأخير قائمة الانتظار وتمكين زمن انتقال منخفض وإنتاجية قابلة للتطوير.
- تقترح بنية L4S آليات جديدة للتحكم في الازدحام تعمل جنبا إلى جنب مع عناصر التحكم الحالية وتستخدم نسخة معدلة من إشعار الازدحام الصريح (ECN).
- الهدف هو توفير خدمة إنترنت عالية الجودة مع أداء محسن للتطبيقات التفاعلية ، مثل الألعاب والبث ومؤتمرات الفيديو.
- يمكن نشر البنية بشكل تدريجي ومتوافقة مع أنواع الشبكات المختلفة.
- يتضمن النص مناقشات حول اعتبارات النشر وشرطة المرور والاعتبارات الأمنية.
- ويؤكد على أهمية ردود الفعل ECN الدقيقة وقابلية التوسع في خوارزميات التحكم في الازدحام.
- توفر الوثيقة مراجع لموارد إضافية حول التحكم في الازدحام وبروتوكولات الشبكة والخدمات المتباينة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38597744)

- تهدف خدمة الإنترنت ذات زمن الوصول المنخفض والخسارة المنخفضة والإنتاجية القابلة للتطوير (L4S) إلى تقليل زمن الوصول وتحسين الأداء لتطبيقات مثل مكالمات الفيديو.
- يعمل L4S على التخلص من انتفاخ المخزن المؤقت وتحسين إشارات الازدحام لتخفيف التأخيرات والانقطاعات في نقل البيانات.
- يمكن تنفيذ L4S بواسطة بروتوكولات نقل مختلفة ، بما في ذلك TCP و QUIC ، ولديه القدرة على تحسين أداء الشبكة عند اعتماده من قبل مزودي خدمة الإنترنت.

## [المكونات الخاملة في المبيدات الحشرية يمكن أن تشكل تهديدا أكبر للنحل](https://theconversation.com/inert-ingredients-in-pesticides-may-be-more-toxic-to-bees-than-scientists-thought-218005)

- المكونات الخاملة في المبيدات الحشرية ، التي كانت تعتبر في السابق غير سامة ، قد تكون أكثر ضررا للنحل مما كان يعتقد ، وفقا لبحث جديد.
- عرضت دراسة نحل العسل لمبيد فطري يحتوي على مكونات نشطة وخاملة ووجدت أن التركيبة بأكملها تضعف ذاكرة النحل ، في حين أن المكونات النشطة وحدها لم تفعل ذلك.
- المكونات الخاملة لها وظائف مختلفة ويتم تنظيمها بشكل مختلف عن المكونات النشطة ، مما يجعل من الصعب تحديد سميتها. هناك حاجة إلى اختبار شامل لتركيبات مبيدات الآفات لفهم تأثيرها على صحة النحل. يمكن أن تساعد التغييرات في تنظيم مبيدات الآفات في حماية النحل من خلال تحديد المكونات الخاملة على الملصقات وتتطلب المزيد من الاختبارات على الآثار طويلة الأجل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38593008)

- قد تكون المكونات "الخاملة" في المبيدات الحشرية ، والتي تعتبر عادة غير سامة ، أكثر ضررا للنحل مما كان يعتقد سابقا.
- كشفت دراسة أن التركيبة الكاملة لمبيد الفطريات تضعف ذاكرة النحل ، في حين أن المكونات النشطة وحدها لا تفعل ذلك.
- استخدام المبيدات له آثار سلبية مباشرة على النحل ويؤثر بشكل غير مباشر على مصادره الغذائية ، مما يجعله أكثر عرضة للطفيليات والأمراض. يثير التنظيم والشفافية المحيطة بالمكونات الخاملة في مبيدات الآفات مخاوف بشأن الضرر المحتمل.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omg.lol: واحة ملتوية لعشاق الويب" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omg.lol%3A%20%D9%88%D8%A7%D8%AD%D8%A9%20%D9%85%D9%84%D8%AA%D9%88%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D8%B9%D8%B4%D8%A7%D9%82%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%8A%D8%A8&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A1%D9%A1%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
