---
slug: '/2023/11/12'
---

# 2023-11-12

## [من السهل بشكل مثير للقلق انتحال شخصيتك في Experian: تم الكشف عن إجراءات أمنية ضعيفة](https://krebsonsecurity.com/2023/11/its-still-easy-for-anyone-to-become-you-at-experian/)

- تم اختراق حساب Experian الخاص بالمؤلف ، وتمكنوا من إعادة إنشائه باستخدام معلوماتهم الشخصية وعنوان بريد إلكتروني مختلف ، مما كشف عن تدابير أمنية غير كافية.
- عملية المصادقة لإنشاء الحساب ضعيفة ، مع أسئلة أمان يمكن الإجابة عليها بسهولة بناء على السجلات العامة.
- يرسل Experian إشعارا بالبريد الإلكتروني فقط لتغييرات الحساب دون الحاجة إلى التحقق ، مما يؤدي إلى ثغرات أمنية محتملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38232767)

- تسلط المناقشة الضوء على المخاوف والإحباطات المحيطة بالخصوصية وسرقة الهوية ووكالات إعداد التقارير الائتمانية والأمن السيبراني وصناعة مكاتب الائتمان.
- ويشير إلى الحاجة إلى لوائح أقوى ومساءلة وأنظمة بديلة لمعالجة هذه القضايا.
- تتطرق المناقشة أيضا إلى موضوعات مثل انتحال الهوية ، وتأثيرات درجة الائتمان ، وحل الاحتيال ، والتحقق من الهوية ، وخلط عناوين البريد الإلكتروني. هناك دعوة عامة لتحسين حماية الخصوصية والتدابير الأمنية والإصلاحات في صناعة الائتمان.

## [توفر أنظمة المياه الجوفية القديمة المسماة القنوات إدارة مستدامة للمياه في المناطق القاحلة](https://en.wikipedia.org/wiki/Qanat)

- القنوات ، المعروفة أيضا باسم kārīses ، هي أنظمة مياه جوفية قديمة تنقل المياه من مصادر تحت الأرض إلى السطح دون الحاجة إلى الضخ.
- نشأت القنوات في إيران منذ حوالي 3000 عام ، وتستخدم في العديد من البلدان في شمال إفريقيا والشرق الأوسط لتوفير إمدادات مياه موثوقة في المناطق القاحلة.
- للقنوات استخدامات مختلفة بما في ذلك الري وإمدادات مياه الشرب والتبريد وتخزين الثلج ، وقد أثبتت أنها أنظمة مستدامة وفعالة لإدارة المياه ، ومنع التصحر والتحكم في ملوحة التربة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38232243)

- يستكشف موضوع Hacker News هذا التقنيات الفارسية القديمة للقنوات و yakhchals وأهميتها التاريخية.
- تتعمق المحادثة في المصطلحات المستخدمة للإشارة إلى اللغة الفارسية والهوية الثقافية ، وتحديدا استخدام "الفارسية" و "الفارسية".
- تشمل الموضوعات الأخرى التي يتم تناولها تعرض القنوات للضرر المتعمد ، والمقارنات مع طرق نقل المياه الأخرى ، وانخفاض القنوات بسبب ندرة المياه ، وإدارة المياه في مناطق مختلفة ، وأصل كلمة "قنات" ، والتطورات المحتملة في المستقبل.

## [اكتشف أسماء الأطفال ثنائية اللغة: أداة فريدة للآباء متعددي اللغات](https://mixedname.com/)

- يساعد هذا الموقع الآباء في العثور على أسماء أطفال ثنائية اللغة تعمل بلغات متعددة.
- وهو يدعم 58 لغة ويقترح الأسماء التي تظهر باللغتين.
- الأداة مخصصة لتوليد الأفكار ، ولكن لا توجد ضمانات بشأن ملاءمة الأسماء المقترحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38231704)

- يشكل اختيار أسماء الأطفال ثنائية اللغة تحديات من حيث النطق والكتابة بلغات متعددة.
- يتبادل المشاركون في المناقشة تجاربهم ويقترحون طرقا بديلة لاختيار هذه الأسماء.
- هناك شكوك حول فعالية مواقع اقتراح الأسماء ، مع التركيز على النظر في السياق الثقافي ، والصوتيات ، والاعتراف الدولي بالدقة والحساسية الثقافية.

## [إصدار Go مفتوح المصدر يحتفل بمرور 14 عاما مع تحديثات مليئة بالميزات وتحسينات مستقبلية](https://go.dev/blog/14years)

- يحتفل إصدار Go مفتوح المصدر بعيد ميلاده الرابع عشر وشهد نجاحا مع إصدارين مليئين بالميزات ، Go 1.20 و Go 1.21.
- كان تركيز هذه الإصدارات على تحسينات التنفيذ بدلا من التغييرات اللغوية الجديدة ، بما في ذلك إضافة التحسين الموجه بالملف الشخصي وتحسين التوافق.
- قدم Go 1.21 إدارة سلسلة الأدوات المضمنة ، وتحسين تكامل gopls ، وحزم جديدة للأدوية الجنيسة والتسجيل المنظم ، ودعم واجهة نظام WebAssembly (WASI) ، وتحسينات الأمان.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38229001)

- يدور النقاش حول لغة البرمجة Go وميزاتها ، بما في ذلك معالجة الأخطاء والاستقرار وقابلية الصيانة والجدوى المستقبلية.
- هناك مناقشات تتعلق باستخدام النقابات الموسومة وأنواع المجاميع ، بالإضافة إلى مخاوف بشأن طول عمر Go إذا فقدت Google الاهتمام.
- تتطرق المناقشة أيضا إلى تحديات التوافق والصيانة مع لغات البرمجة الأخرى ، وشعبية Go مقارنة ب Python ، والتعامل مع الذعر والاستثناءات.

## [تحديات التعامل مع الموسيقى غير التقليدية: نظرة فاحصة على أسماء الألبومات الغريبة والأغلفة المربكة وقضايا الترخيص](https://dustri.org/b/horrible-edge-cases-to-consider-when-dealing-with-music.html)

- يستكشف المقال التحديات الفريدة في إدارة بيانات الموسيقى ، بما في ذلك أسماء الألبومات الغريبة ، وأغلفة الألبومات الإشكالية ، وعناوين المسارات المربكة.
- ويسلط الضوء على صعوبات التدويل والترخيص في صناعة الموسيقى.
- تعرض المقالة أمثلة لفنانين بأسماء وعناوين مسارات غير تقليدية ، مع التركيز على تعقيد تنظيم بيانات الموسيقى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38229398)

- يتناول الملخص العديد من السيناريوهات الصعبة في عالم الموسيقى ، بما في ذلك الفرق الموسيقية ذات الأسماء التي يصعب العثور عليها ، والارتباك الناجم عن أسماء الألبومات المتطابقة ، والمشكلات المتعلقة بخوارزميات البحث والمسارات الطويلة.
- كما أنه يطرح موضوعات مثيرة للاهتمام مثل الموسيقى التي تم إنشاؤها إجرائيا وتضمين الإعلانات في المسارات ، وإلقاء الضوء على تعقيدات عناوين الأغاني والبيانات الوصفية للموسيقى.
- تتعمق المناقشة أيضا في تعقيدات الموسيقى ، مثل التحديات مع شخصيات Unicode ، وتجميع الألبومات ، والرقابة ، واصطلاحات التسمية المختلفة ، إلى جانب الاهتمام المتزايد بالنغمات الدقيقة ومقاييس المزاج غير المتساوية في نظرية الموسيقى.

## [إحياء إمكانية إعادة تصميم جذرية لبرنامج GIMP باستخدام Dune 3D](https://librearts.org/2023/11/radical-redesign-of-gimp/)

- يستكشف المقال إمكانية إعادة تصميم برنامج تحرير الصور GIMP بشكل كبير.
- لم تنجح المحاولة السابقة لإعادة تصميم GIMP ، المسماة Glimpse ، في إنشاء واجهة مستخدم أنظف.
- تقدم المقالة تطبيقا جديدا يسمى Dune 3D كحل محتمل ، حيث يقدم شريط بحث وقائمة لتبسيط الوظائف المعقدة ل GIMP.
- يقترح تنفيذ تلميحات التفاعل ، مثل تلك الموجودة في Blender ، لجعل GIMP أكثر سهولة في الاستخدام.
- يسعى المؤلف للحصول على آراء حول ما إذا كان إحياء إعادة التصميم باستخدام ميزات Dune 3D سيكون مفيدا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38232334)

- يناقش المستخدمون سهولة استخدام وتصميم تطبيقات البرامج مثل GIMP و Inkscape.
- تشمل الموضوعات تصميم الواجهة وتنظيم القائمة وإمكانية اكتشاف الميزات وأهمية وظيفة البحث.
- تغطي المناقشات أيضا التحديات في تطوير البرامج مفتوحة المصدر ، والمقارنات بين GIMP وبرامج تحرير الصور الأخرى ، واقتراحات التحسينات مثل الواجهات القابلة للتخصيص والقوائم الدائرية. كما تم ذكر ممارسات التمويل والتبرع الخاصة ب GIMP.

## [Flyscrape: أداة تجريف ويب قوية وسهلة الاستخدام في Go](https://github.com/philippta/flyscrape)

- Flyscrape هي مكشطة ويب تدمج سرعة Go مع تعدد استخدامات JavaScript ، مع إعطاء الأولوية لاستخراج البيانات.
- يوفر مجموعة من الميزات بما في ذلك قابلية التكوين العالية ، والتنفيذ المستقل ، وقابلية البرمجة النصية ، وواجهة برمجة التطبيقات البسيطة ، والتكرار السريع ، والتخزين المؤقت للطلبات ، وعدم وجود تبعيات.
- توفر الكاشطة وثائق وأمثلة شاملة لسهولة التركيب والاستخدام.
- يتضمن أيضا واجهة برمجة تطبيقات استعلام لمعالجة عناصر HTML وواجهة برمجة تطبيقات HTTP لتقديم الطلبات.
- يتم تشجيع المستخدمين على الإبلاغ عن المشكلات واقتراح تحسينات للأداة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38230476)

- Flyscrape هي أداة تجريف ويب مكتوبة بلغة Go وهي مناسبة لمهام الكشط الأساسية ، ولكنها قد لا تعمل بشكل جيد مع المشاريع الأكثر تعقيدا.
- لديها قيود في تجريف مواقع العالم الحقيقي وتفتقر إلى التكافؤ الكامل للميزات مع Colly.
- ومع ذلك ، فهو مناسب للمستخدمين المطلعين على جافا سكريبت ويمكن استخدامه مع خدمات الجهات الخارجية مثل ScrapingBee لدعم المتصفح.

## [كشف القناع عن وهم البيانات "المجهولة": لماذا خصوصيتنا في خطر](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/debunking-myth-anonymous-data)

- تقوم الشركات بجمع البيانات الشخصية واستخدامها دون موافقة ، مدعية إلغاء تحديدها ، ولكن لا يزال من الممكن في كثير من الأحيان إعادة تحديدها.
- بيانات الموقع حساسة بشكل خاص ويصعب إلغاء تحديدها.
- هناك ضغط لإنشاء مجموعات بيانات أكثر تفصيلا ، ولكن إعطاء الأولوية لخصوصية المستخدم والحصول على الموافقة لجمع البيانات أمر بالغ الأهمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38232378)

- يستكشف المقال تحديات وقيود إخفاء هوية البيانات الشخصية ويؤكد على الحاجة إلى تقنيات فعالة لإخفاء الهوية لحماية خصوصية المستخدم.
- ينتقد الأساليب التي تزيل فقط المعرفات المباشرة ويدعو إلى مناهج أكثر تقدما تخفي هوية المعرفات غير المباشرة والسمات الشخصية.
- يثير قسم التعليقات مخاوف بشأن التوازن بين الخصوصية والمنفعة ، والصعوبات في تحقيق إخفاء الهوية الحقيقي ، والمخاطر المحتملة المرتبطة بالبيانات ذات الأسماء المستعارة. كما تتم مناقشة الجوانب القانونية والأخلاقية لخصوصية البيانات ، إلى جانب تحديات ضمان إخفاء الهوية الحقيقي في جمع البيانات.

## [كيدي بلازما 6.0: تمكين Wayland لتحسين الأداء والتوافق](https://www.phoronix.com/news/Plasma-6.0-Wayland-Default)

- سيتم تمكين Wayland افتراضيا في KDE Plasma 6.0 ، مما يؤدي إلى تحسين الأداء والتوافق.
- سيؤدي التحديث إلى إدخال تحسينات كبيرة على نمط تطبيق Breeze وتكامل الطابعة ودعم الألعاب التي تدعم HDR.
- سيتم تضمين العديد من التحسينات الأخرى في التحديث أيضا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38229576)

- تركز المناقشة على مواضيع مختلفة مثل KDE Plasma و Wayland وبطاقات رسومات Nvidia وتوافق البرامج ومديري النوافذ وبيئات سطح المكتب وجماليات التصميم في أنظمة Linux.
- يشارك المستخدمون تجاربهم وآرائهم ، ويناقشون الجوانب الإيجابية والسلبية لهذه الموضوعات.
- تسلط المناقشة الضوء على الطبيعة الذاتية لتفضيلات التصميم والتحديات المتعلقة بتوافق البرامج وأدائها على تكوينات الأجهزة المختلفة.

## [انتقد Microsoft Outlook لإرسال بيانات المستخدم إلى الخوادم: مخاوف الخصوصية وانتهاكات الناتج المحلي الإجمالي](https://mailbox.org/en/post/warning-new-outlook-sends-passwords-mails-and-other-data-to-microsoft?nl=e)

- يتلقى أحدث إصدار من Microsoft Outlook رد فعل عنيف لإرسال بيانات المستخدم الحساسة ، بما في ذلك كلمات المرور ورسائل البريد الإلكتروني ، إلى خوادم Microsoft ، مما قد يعرض خصوصية المستخدم للخطر.
- قد يكون نقل البيانات هذا أيضا انتهاكا للوائح القانون العام لحماية البيانات (GDPR) لعملاء الأعمال، مما يعرض Microsoft لخطر مواجهة عواقب قانونية.
- تنصح بوابة تكنولوجيا المعلومات الألمانية ، Heise Online ، بشدة بعدم استخدام Outlook الجديد وتقترح خيارات بديلة مثل Thunderbird أو استخدام بريد الويب لتجنب مخاطر الخصوصية المحتملة.
- كما يشعر المفوض الاتحادي الألماني لحماية البيانات وحرية المعلومات بالقلق من هذه القضية ويعتزم طرحها على المستوى الأوروبي لمعالجة المخاوف المتعلقة بخصوصية المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38233694)

- يقوم أحدث إصدار من Outlook بنقل البيانات الشخصية ، بما في ذلك كلمات المرور ورسائل البريد الإلكتروني ، إلى خوادم Microsoft ، مما يثير مخاوف بشأن ممارسات جمع البيانات في الشركة.
- يشعر المستخدمون بالإحباط من إدراج الإعلانات في برنامج البريد الجديد والانتقال من عميل بريد إلكتروني تقليدي إلى تطبيق ويب.
- الاستخدام الواسع النطاق لبرنامج Outlook في أماكن العمل لا يترك للعديد من المستخدمين أي خيار سوى استخدام الإصدار الجديد, على الرغم من هذه المخاوف والإحباطات.

## [مستشار الخصوصية يتحدى Meta و YouTube في أيرلندا بشأن المراقبة غير القانونية المزعومة وجمع البيانات](https://www.theregister.com/2023/11/11/meta_youtube_criminal_charges/)

- تواجه Meta (Facebook سابقا) و YouTube شكاوى جنائية في أيرلندا بزعم مشاركتها في مراقبة غير قانونية لمواطني الاتحاد الأوروبي من خلال تتبع النصوص.
- تحدى مستشار الخصوصية ألكسندر هانف شركة Meta لجمع البيانات دون موافقة صريحة وقدم شكوى مماثلة ضد YouTube لاستخدام البرامج النصية لاكتشاف إضافات حظر الإعلانات.
- يجادل Hanff بأن كلتا الشركتين قد عالجت البيانات لاستهداف الإعلانات السلوكية دون أساس قانوني ، وأن نشر وتنفيذ هذه البرامج النصية غير قانوني. ويأمل أن تؤدي هذه الشكاوى إلى مساءلة مسؤولي الشركات وجعل الشركات تعيد النظر في سلوكها غير القانوني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38229041)

- اتخذ مستشار الخصوصية إجراءات قانونية ضد Meta (Facebook سابقا) في أيرلندا ، متهما الشركة بانتهاك الخصوصية.
- قدم المستشار شكوى جنائية ، والتي يمكن أن يقوم بها مواطنون عاديون في أيرلندا.
- لا تتابع وكالات الادعاء الأيرلندية القضية ولكنها إجراء جنائي خاص من قبل المستشار للفت الانتباه إلى مخاوف الخصوصية وربما إطلاق تحقيق.

## [الفوائد المحتملة وسوء الفهم للنيكوتين](https://gwern.net/nicotine)

- النيكوتين ، عند استخدامه في شكل نقي مثل العلكة أو البقع ، له أضرار ضئيلة مقارنة بالمنشطات الأخرى مثل مودافينيل.
- تشير بعض الأبحاث إلى أن النيكوتين قد لا يسبب الإدمان كما كان يعتقد سابقا ، على الرغم من أنه لا يزال يتعين توخي الحذر بسبب إمكاناته الإدمانية وآثاره الجانبية المحتملة.
- تعتبر منتجات العلاج ببدائل النيكوتين ، مثل العلكة أو اللصقات ، آمنة مع انخفاض معدلات الإدمان بين غير المدخنين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38230495)

- تستكشف مناقشة على Hacker News وجهات نظر مختلفة حول إدمان النيكوتين ، بما في ذلك معدلات الإدمان ، وتحديات الإقلاع عن التدخين ، والصفات الإدمانية مقارنة بمواد مثل الكوكايين والقهوة.
- يشارك المشاركون تجاربهم الشخصية مع إدمان النيكوتين ويناقشون المخاطر والفوائد المحتملة لاستخدام النيكوتين كمنشط منشط الذهن.
- تتعمق المحادثة أيضا في أهمية الحذر عند استخدام المواد التي تؤثر على وظائف المخ ، والحاجة إلى نمط حياة متوازن وصحي ، والاستخدام المحتمل للنيكوتين في تكوين العادة وإدارة حالات مثل اضطراب فرط الحركة ونقص الانتباه.

## [Win-vind: واجهة تشبه Vim لنظام التشغيل Windows 11](https://pit-ray.github.io/win-vind/)

- Win-vind هو نظام واجهة مستخدم هجين خفيف الوزن لنظام التشغيل Windows يتيح للمستخدمين التنقل في واجهة المستخدم الرسومية ل Windows بطريقة تشبه Vim.
- يوفر واجهة سهلة الاستخدام لمستخدمي Vim ، مع أوامر مضمنة والقدرة على تكوينها باستخدام ملف تكوين نمط .vimrc.
- Win-vind مفتوح المصدر ويتم توزيعه بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، مما يجعله متاحا مجانا للاستخدام والتعديل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38236684)

- Win-Vind هو برنامج Windows يمكن المستخدمين من التنقل والتحكم في أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم باستخدام أوامر واختصارات تشبه Vim.
- تستكشف المناقشة حول Hacker News أدوات مماثلة لنظامي التشغيل Linux و MacOS ، والميزات الصديقة للوحة المفاتيح لأنظمة التشغيل المختلفة.
- تعترف المحادثة على Hacker News بشعبية الأدوات الشبيهة ب Vim والفوائد المحتملة التي تقدمها للتنقل الفعال في الكمبيوتر.

<head>
  <meta property="og:title" content="من السهل بشكل مثير للقلق انتحال شخصيتك في Experian: تم الكشف عن إجراءات أمنية ضعيفة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%87%D9%84%20%D8%A8%D8%B4%D9%83%D9%84%20%D9%85%D8%AB%D9%8A%D8%B1%20%D9%84%D9%84%D9%82%D9%84%D9%82%20%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D9%84%20%D8%B4%D8%AE%D8%B5%D9%8A%D8%AA%D9%83%20%D9%81%D9%8A%20Experian%3A%20%D8%AA%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D8%B4%D9%81%20%D8%B9%D9%86%20%D8%A5%D8%AC%D8%B1%D8%A7%D8%A1%D8%A7%D8%AA%20%D8%A3%D9%85%D9%86%D9%8A%D8%A9%20%D8%B6%D8%B9%D9%8A%D9%81%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%D9%A2%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
