---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["الدليل الأساسي الجديد للإلكترونيات في شنتشن": كتاب محدث يكشف عن الآداب الرقمية والتغيرات الثقافية](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- تطلق نعومي وو حملة تمويل جماعي لطبعة منقحة من كتابها "الدليل الأساسي للإلكترونيات في شنتشن" ، بعنوان "الدليل الأساسي الجديد للإلكترونيات في شنتشن".
- ستحتوي النسخة المحدثة على محتوى إضافي حول آداب السلوك الرقمي في الصين ، وخرائط محدثة ، ورؤى حول التغييرات الثقافية والتجارية.
- يمكن للقراء المهتمين حجز نسخة من الكتاب من خلال حملة التمويل الجماعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- يقدم "الدليل الأساسي الجديد للإلكترونيات في Shenzhen" رؤى حول التنقل في أسواق الإلكترونيات في Shenzhen ، الصين ، بما في ذلك وفرة الأجزاء الإلكترونية والنظام البيئي لإعادة التدوير.
- يسلط الكتاب الضوء على التحديات التي تواجهها المشاريع الغربية مفتوحة المصدر في شنتشن ، مثل المخاوف القانونية والحواجز اللغوية.
- يناقش إنفاذ تراخيص GPL وتجارب الأفراد مع تأشيرة Shenzhen SEZ.
- تستكشف المحادثة العقبات التي تعترض ممارسة الأعمال التجارية في الصين ، مثل حاجز اللغة وتراجع الشركات الأجنبية في سوق السيارات الصينية.
- يذكر بإيجاز القيود التي يواجهها منشئو الإلكترونيات DIY ونمو وتطور البنية التحتية لشنتشن.
- تشمل المناقشة أيضا موضوعات مثل النقل العام وأنظمة السلامة والسفر إلى الصين ومناطق الجذب السياحي في مختلف البلدان.
- وأخيرا، يشير إلى حظر حساب على موقع ويب لانتهاكه المبادئ التوجيهية المتعلقة بالمعارك القومية أو السياسية أو الأيديولوجية.

## [تقديم SSH3: تجربة غلاف أسرع وأكثر أمانا مع HTTP / 3 و QUIC](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- SSH3 هو نسخة منقحة من بروتوكول SSH يستخدم آليات HTTP لتقديم تجربة shell أسرع وأكثر أمانا.
- يستخدم QUIC + TLS1.3 لإنشاء قناة آمنة وتفويض HTTP لمصادقة المستخدم.
- يوفر SSH3 إنشاء جلسة أسرع ، وطرق مصادقة محسنة (OAuth2.0 ، OpenID Connect) ، ومتانة لهجمات فحص المنافذ ، وإعادة توجيه منفذ UDP ، وميزات بروتوكول QUIC الحديث.
- يسمح بإخفاء خادم SSH ويدعم شهادات X.509 للمصادقة.
- SSH3 تجريبي حاليا ويمكن تثبيته عن طريق تنزيل الثنائيات أو تجميع الكود من المصدر.
- يجب نشر خادم SSH3 لاستخدام SSH3 ، ويدعم عميل SSH3 طرق المصادقة المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- يغطي مؤشر ترابط التعليقات مجموعة من الموضوعات المتعلقة ب SSH ، مثل التوافق مع بروتوكولات مثل HTTP / 3 و QUIC ، واستخدام الشهادات للمصادقة ، وإمكانية إصدار جديد من SSH.
- كما تمت مناقشة بروتوكولات بديلة مثل Mosh.
- تتضمن المناقشة وجهات نظر ومخاوف مختلفة تتعلق بالأمن والكفاءة والتنفيذ والرقابة على الشبكة وإخفاء البروتوكول وإدارة الأجهزة.

## [تم العثور على العديد من الثغرات الأمنية في MongoDB ؛ يوصى بالتحديث](https://www.mongodb.com/alerts)

- تم التعرف على العديد من الثغرات الأمنية في إصدارات مختلفة من MongoDB والمكونات المرتبطة بها.
- وتشمل هذه الثغرات الأمنية تعرض البيانات وهجمات رفض الخدمة وتصعيد الامتيازات.
- ينصح بشدة بالتحديث إلى أحدث الإصدارات لتقليل المخاطر المرتبطة بهذه الثغرات الأمنية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- كان MongoDB Atlas موضوعا للمناقشات والمناقشات ، مع انتقادات حول ثغرته الأمنية في المصادقة الثنائية للرسائل القصيرة واستجابة MongoDB للخرق.
- هناك مخاوف بشأن فقدان البيانات والانتقادات حول مزايا وعيوب استخدام MongoDB كقاعدة بيانات.
- كما تمت مناقشة توافق MongoDB مع Realm لتطبيقات الهاتف المحمول ، والوضع الحالي ل Jepsen وتحليلها لقواعد البيانات ، وقضايا الترخيص مع MongoDB.

## [الانتقال من البيانات العلائقية إلى الأحداث: دليل للانتقال وأهمية تحديد مصادر الأحداث](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- تناقش المقالة الانتقال من البيانات العلائقية إلى الأحداث وتوفر دليلا لإجراء هذا التحول.
- يسلط الضوء على فوائد تحديد مصادر الأحداث ، وتخزين الأحداث بعد كل عملية ، لفهم العمليات التجارية.
- ينصح الدليل بفحص أعمدة الحالة والتاريخ، بالإضافة إلى خيار الأعمدة، عند الترحيل إلى مصادر الأحداث، ويقترح تقديم أحداث صريحة لاستيراد البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- يتعمق المؤلف في تحديات ومزايا مصادر الأحداث في تطوير البرمجيات ، بما في ذلك التعامل مع تغييرات المخطط والآثار المترتبة على بيانات الأحداث التاريخية.
- كما يتم استكشاف القيود المحتملة للاعتماد حصريا على سجلات التدقيق ، إلى جانب استخدام أنظمة انتظار الرسائل مثل RabbitMQ و SQS.
- تتم مناقشة مدى ملاءمة قواعد بيانات SQL لممارسات تطوير البرمجيات المعاصرة ، بالإضافة إلى التقنيات والأدوات المختلفة للتصميم القائم على الأحداث وأنظمة تخزين البيانات.

## [انخفاض القيمة الغذائية للمحاصيل: الأسباب والحلول](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- انخفضت القيمة الغذائية لمحاصيل مثل القمح والأرز على مدى السنوات الستين الماضية بسبب عوامل مثل الثورة الخضراء وتغير المناخ واستخدام المحاصيل الهجينة.
- وقد أدت هذه العوامل إلى محاصيل أكبر ذات محتوى معدني أقل، مما أدى إلى "سوء التغذية بالمغذيات الدقيقة" لدى العديد من الناس، وخاصة في البلدان المنخفضة الدخل.
- للتعويض عن انخفاض القيمة الغذائية ، يوصى باتباع الإرشادات الغذائية واستهلاك نسبة أعلى من الفواكه والخضروات. ومع ذلك ، مع ارتفاع مستويات CO₂ ، قد تكون هناك حاجة إلى كميات أكبر من هذه الأطعمة للحصول على المعادن الكافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- هناك قلق بشأن انخفاض القيمة الغذائية للمحاصيل وتأثيرها المحتمل على صحة الإنسان.
- تشمل الحلول المحتملة التي تمت مناقشتها الزراعة العضوية والزراعة المتجددة واستخدام النفايات البشرية كسماد.
- ويتطرق النقاش أيضا إلى تأثير الزراعة الأحادية، والتغيرات في أنماط الاستهلاك، وأهمية المغذيات الكبيرة والمغذيات الدقيقة في الحفاظ على نظام غذائي متوازن. يتم تسليط الضوء على المزيد من البحوث وتعقيد النظام الغذائي.

## [سيدني الاكتواري "إبادة" يفوز ببطولة العالم للتفوق](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- ظهر أندرو نجاي ، المعروف أيضا باسم "الإبادة" ، كفائز في بطولة مايكروسوفت إكسل العالمية ، حيث حصل على جائزة قدرها 15000 دولار.
- انتصر نجاي ، وهو خبير اكتواري من سيدني ، على المشاركين من مختلف البلدان في مسابقة تركز على معالجة البيانات باستخدام صيغ Excel والمجموعات الفرعية ضمن إطار زمني محدد.
- في البداية ، أثيرت شكوك حول فوز نجاي بسبب خطأ في التسجيل ، ولكن تم التحقق منه لاحقا ، مما عزز بطولته. وقع الحدث في ساحة HyperX esports في لاس فيغاس وتم بثه مباشرة على ESPN.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- فاز رجل من سيدني ، يعرف باسم "الإبادة" ، ببطولة العالم لجداول البيانات ، حيث أظهر مهاراته في حل المشكلات ومهارات Excel.
- تقدم المسابقة جوائز فريدة وتشجع المشاركين على الاشتراك في المسابقات المستقبلية.
- تدور المناقشات حول استخدام بيانات حقيقية من لعبة فيديو ، وإشراك اللاعبين المحترفين ، والملاحظات الثقافية ، والمقارنات بين المواقف الأسترالية والأمريكية.
- يناقش موضوع التعليق شرعية بطولة العالم Excel ، ويتساءل عما إذا كان إعلانا تسويقيا للبرنامج.
- يسلط المقطع الضوء على أهمية الاعتراف بالمهارات القيمة المكتسبة من خلال المشاركة في الأولمبياد.

## [أشجار أبتير: تبسيط هياكل الأشجار باستخدام عمليات ناقلات فعالة](https://github.com/tlack/atree)

- أشجار Apter هي تمثيل مبسط للأشجار باستخدام متجهين ، يتم تنفيذهما في C ++ 17 لمعالجة الأشجار بشكل أسرع وأسهل.
- يوفر التنفيذ عمليات مثل إضافة العناصر والعثور على العقد الأصل واسترداد قيم العقد والمزيد.
- تتمتع Apter Trees بمزايا مثل القدرة على التكيف ، وانخفاض استخدام الذاكرة ، ووقت الوصول الخطي ، ودعم استخدام وحدة معالجة الرسومات. تتم أيضا مناقشة تطبيقات الشجرة الأخرى في المستودع ، والذي لا يزال قيد التنفيذ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- تستكشف المقالة تنفيذ وكفاءة هياكل بيانات الشجرة ، مع التركيز على Atree ، وهو تطبيق شجرة خالية من المؤشرات.
- تدور المناقشات حول موضوعات مثل مدى ملاءمة برمجة GPU ، وعمليات الاجتياز المرتبة ، وسهولة ذاكرة التخزين المؤقت ، وقابلية التوسع ، والأداء في تطوير البرمجيات.
- يناقش المشاركون مزايا وعيوب التطبيقات وهياكل البيانات المختلفة ، بما في ذلك استخدام المؤشرات بدلا من المؤشرات ، ويسلطون الضوء على أهمية اختيار هياكل البيانات والخوارزميات المناسبة للبحث الفعال.

## [إنتل وسامسونج وTSMC تعرض الترانزستورات المكدسة 3D في اجتماع IEEE](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- نجحت Intel و Samsung و TSMC في تطوير ترانزستورات مكدسة 3D تسمى CFETs ، والتي تعتبر ضرورية لتطوير رقائق CMOS.
- هذا الإنجاز هو معلم رئيسي في تقدم قانون مور ، الذي يتنبأ بالنمو المتسارع لكثافة الترانزستور والأداء في رقائق الكمبيوتر.
- عرضت TSMC تنفيذها ل CFETs في اجتماع IEEE الدولي للأجهزة الإلكترونية ، حيث عرضت إمكانات التطورات المستقبلية في تكنولوجيا الرقائق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- ينقسم الخبراء حول مستقبل قانون مور ، حيث يعتقد البعض أنه وصل إلى حدوده ، بينما يقترح آخرون تحسينات محتملة مثل طبقات المشابك في الترانزستورات المكدسة 3D.
- هناك جدل مستمر حول ما إذا كان يجب إعطاء الأولوية لزيادة حجم ذاكرة التخزين المؤقت أو استخدام سجلات وحدة المعالجة المركزية الأكبر ، مع الحلول المحتملة بما في ذلك نوافذ التسجيل أو إعادة التسمية الخاصة.
- تم ذكر مفهوم استخدام رقائق ذاكرة التخزين المؤقت 3D كوسيلة لتعزيز السعة ، في حين تمت مناقشة التحديات المتعلقة بتقليل تكاليف التطوير وأهمية كثافة الترانزستور وحجمه.

## [إعادة التفكير في التعليم: القراءة النشطة والذاكرة والأساليب المبتكرة](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- يحتوي المقال على محادثة مع الباحث والمصمم آندي ماتوشاك حول التعليم والتعلم والحفظ وإنشاء المنتجات.
- يتم التأكيد على القراءة النشطة والذاكرة والخبرة العملية كعناصر حاسمة في التعليم.
- تغطي المحادثة قيود التعليم التقليدي ، والحاجة إلى مناهج مبتكرة ، وتأثير المعلمين والمعلمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- تستكشف المقالة والمناقشة طرق التعلم المختلفة ، مثل التدريس الذاتي والتكرار المتباعد ، وفعاليتها في تعلم الموضوعات المعقدة مثل الترميز والرياضيات.
- يتم تسليط الضوء على الفهم والممارسة والاهتمام الشخصي كجوانب حاسمة في عملية التعلم.
- تتعمق المحادثة في استخدام أدوات التكرار المتباعدة مثل Anki والتأثير المحتمل للذكاء الاصطناعي على التعلم. كما تم تقديم منصة تعلم Python تتضمن التكرار المتباعد.

## [Chimera: نظام تشغيل Linux جديد يبسط الإعداد والتخصيص](https://chimera-linux.org/)

- Chimera هو نظام تشغيل جديد مصمم كبديل لتوزيعات Linux الحالية.
- يهدف إلى تقديم نظام مباشر وعملي دون الحاجة إلى إعداد وتخصيص مكثفين.
- تجمع Chimera بين راحة التوزيعات المعقدة والبساطة المفاهيمية باستخدام أدوات وأساليب مبتكرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- يدور النقاش حول كيميرا لينكس، وهي توزيعة غير جنو لينكس، ومدى ملاءمتها لمستخدمي غنو القدامى.
- هناك نقاش حول استخدام مكتبات C المختلفة مثل musl و glibc ، بالإضافة إلى مشكلات الأداء والتوافق المرتبطة بها.
- يشارك المستخدمون آرائهم حول إصدارات وأداء Chimera Linux وإمكاناته كبديل ل BSD.

## [تكشف الدراسة عن تباين الأداء وتصورات المستخدمين لاختبارات CAPTCHA الحديثة](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- تبحث الدراسة في فعالية وتجربة المستخدم لاختبارات CAPTCHA الحديثة ، والتي تستخدم لمنع الروبوتات.
- قام الباحثون بتقييم وقت الحل وتصورات المستخدم لاختبارات CAPTCHA الشائعة من خلال الفحص اليدوي ودراسات المستخدم.
- وجدت الدراسة اختلافات ذات دلالة إحصائية في أداء وإدراك أنواع مختلفة من اختبارات CAPTCHA ، وكذلك تأثير السياق التجريبي على مهام حل CAPTCHA.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- وتجري مناقشة الفعالية والتحديات التي تطرحها اختبارات CAPTCHA في مختلف الحالات.
- أصبحت الذكاء الاصطناعي الروبوتات أفضل بشكل متزايد في حل اختبارات CAPTCHA ، مما دفع إلى البحث عن طرق بديلة للتحقق من صحة المستخدم.
- يثير الاختفاء المحتمل لاختبارات CAPTCHA مخاوف بشأن الأمان عبر الإنترنت ، مع اقتراحات لبدائل مثل تصديق الجهاز أو أنظمة الدفع. كما يتم طرح مخاوف الخصوصية والإحباطات من اختبارات CAPTCHA ، إلى جانب إمكانية استخدام إثبات الشخصية كبديل لإثبات العمل. تشمل الموضوعات الأخرى التعرف على النص في الصور ، وميزة نسخ النص من Apple ، وإزعاج طرق التحقق من ملفات تعريف الارتباط للمستخدمين الدوليين.

## [شراكة بين سامسونج و ASML لتطوير رقائق 2 نانومتر](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- أعرب رئيس مجلس إدارة شركة سامسونج للإلكترونيات لي جاي يونغ عن سعادته برحلته إلى هولندا، حيث وضع اللمسات الأخيرة على صفقة مع ASML لإنشاء منشأة أبحاث في كوريا لتكنولوجيا EUV المتقدمة.
- وتهدف الشراكة إلى مساعدة سامسونج في الحصول على معدات الماسح الضوئي الحجري EUV ذات الفتحة الرقمية العالية لإنتاج رقائق ذاكرة DRAM والرقائق المنطقية.
- وسيشمل التعاون أبحاثا وتعاونا مشتركين بين مهندسي سامسونج و ASML ، مع التركيز على تطوير رقائق عقدة 2 نانومتر باستخدام معدات EUV عالية NA ، والتي من المتوقع أن تكون متاحة في الصناعة في المستقبل القريب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- دخلت ASML و Samsung في شراكة للتعاون في إنتاج رقائق 2 نانومتر ، وعرض التطورات والقيود في إنتاج الرقائق.
- تستكشف المناقشة التحسينات المحتملة من خلال التعليمات الجديدة والأجهزة المتخصصة وتحسينات العمليات ، مع النظر أيضا في مستقبل تصميم الرقائق والحاجة المحتملة للمواد البديلة.
- حصلت سامسونج على صفقة بقيمة 762 مليون دولار لأولوية الوصول إلى أجهزة 2 نانومتر ، والتي توفر مزايا في استهلاك الطاقة بسبب الترانزستورات الأصغر. كما يتم استكشاف تحديات إنتاج الرقائق على عقدة رائدة ، وخدمات مسبك Intel ، ودور ASML ، إلى جانب الجدل حول استخدام الأعداد الصحيحة أو ångstroms للقياس.

## [التحضير للمهام عن بعد: نصائح أساسية للمطورين](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- يؤكد المنشور على أهمية الاستعداد والحصول على نسخ احتياطية عند السفر إلى مواقع صعبة وبعيدة كمطور.
- يتم تسليط الضوء على التخطيط الشامل والعناصر الأساسية والبرامج والوثائق غير المتصلة بالإنترنت باعتبارها حاسمة للنجاح في هذه البيئات.
- يتم التأكيد على النسخ الاحتياطي للأجهزة والمعلومات ، وكذلك استخدام البرامج التي تعمل دون اتصال بالإنترنت ، على أنها ضرورية.
- يختتم المقال بتشجيع القراء على الاشتراك وتوفير رابط لمنشور ذي صلة حول التحضير للبعثات في المواقع الصعبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- يركز المقال على تجارب المؤلف في العمل في مواقع صعبة ونائية باستخدام التكنولوجيا لجمع البيانات والتدريب.
- يقدم المشورة بشأن حفظ السجلات والنسخ الاحتياطي والتخزين وحلول الأجهزة في هذه البيئات.
- يناقش المقال أيضا تحديات وفرص العمل في حالات الاستجابة لحالات الطوارئ والخسائر المادية والعقلية للعمل الإنساني ، مع اقتراحات لآليات التكيف والمواد الضرورية التي يجب حزمها.

<head>
  <meta property="og:title" content="'الدليل الأساسي الجديد للإلكترونيات في شنتشن': كتاب محدث يكشف عن الآداب الرقمية والتغيرات الثقافية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%84%D9%8A%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B3%D8%A7%D8%B3%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF%20%D9%84%D9%84%D8%A5%D9%84%D9%83%D8%AA%D8%B1%D9%88%D9%86%D9%8A%D8%A7%D8%AA%20%D9%81%D9%8A%20%D8%B4%D9%86%D8%AA%D8%B4%D9%86%22%3A%20%D9%83%D8%AA%D8%A7%D8%A8%20%D9%85%D8%AD%D8%AF%D8%AB%20%D9%8A%D9%83%D8%B4%D9%81%20%D8%B9%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%A2%D8%AF%D8%A7%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%82%D9%85%D9%8A%D8%A9%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%BA%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%82%D8%A7%D9%81%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%D9%A7%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
