---
slug: '/2023/11/21'
---

# 2023-11-21

## [يوتيوب يبطئ وقت تحميل الفيديو لمستخدمي فايرفوكس ، مما يثير مخاوف من إساءة استخدام مكافحة الاحتكار](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/17z8hsz/youtube_has_started_to_artificially_slow_down/)

- يثير المستخدمون على r/youtube subreddit مخاوف بشأن YouTube ، مثل بطء تحميل الفيديو على Firefox وإساءة استخدام مكافحة الاحتكار المحتملة.
- هناك مناقشات حول "واجهة برمجة تطبيقات تكامل الويب" التي يحتمل أن تقيد الوصول إلى موقع الويب لمتصفحات معينة ، مما أثار دعوات للإشراف على مكافحة الاحتكار واتخاذ إجراءات قانونية ضد YouTube.
- واجه المستخدمون تأخيرات وتخزين مؤقت ومشاكل مع أدوات حظر الإعلانات على النظام الأساسي ، مما دفع البعض إلى إيجاد حلول بينما يعبر آخرون عن إحباطهم من تصرفات YouTube.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38345858)

- يبلغ المستخدمون عن أوقات تحميل بطيئة للفيديو على YouTube عند استخدام Firefox ، ربما بسبب الكود المتعمد الذي يؤخر تحميل الفيديو لاكتشاف استخدام adblocker.
- المناقشات جارية حول النوايا الكامنة وراء بعض ميزات موقع الويب ، وأهمية أوقات التحميل ، واستخدام وظائف النوم في البرمجة.
- يستكشف المستخدمون منصات بديلة لمشاهدة مقاطع الفيديو وتنزيلها ، والتعبير عن إحباطهم من خدمات البث ، والتعبير عن مخاوفهم بشأن التمييز والإعلانات الكاذبة.
- هناك أيضا مناقشات حول تأثير Google على المتصفحات ، وأداء وتوافق منصات Google على Firefox ، والسلوك المحتمل المناهض للمنافسة من Google.

## [موظفو OpenAI يطالبون باستقالة مجلس الإدارة ويهددون بالهجرة الجماعية](https://www.wired.com/story/openai-staff-walk-protest-sam-altman/)

- وقع أكثر من 730 موظفا في OpenAI خطابا مفتوحا يطالب مجلس إدارة الشركة الناشئة بالاستقالة وإعادة الرئيس التنفيذي المخلوع ، سام ألتمان.
- يعتقد الموظفون أن قرار مجلس الإدارة بإنهاء ألتمان وإزالة جريج بروكمان من مجلس الإدارة قد عرض عمل الشركة ومهمتها للخطر.
- وتدعو الرسالة أيضا إلى تعيين عضوين مستقلين جديدين في مجلس الإدارة، وهناك احتمال أن ينضم الموظفون إلى ألتمان في مايكروسوفت، حيث تم تعيينه هو وبروكمان لقيادة وحدة أبحاث الذكاء الاصطناعي متقدمة جديدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38347868)

- تواجه OpenAI صراعات داخلية وإمكانية الاستقالات بسبب خلافات مع مجلس إدارتها ، ربما تتعلق بتأثير Microsoft والوصول إلى التعليمات البرمجية.
- تمت مناقشة استحواذ Microsoft على OpenAI والاستخدام المحتمل لمجموعة بيانات Quora ، مما أثار مخاوف بشأن سيطرة Microsoft على تمويل OpenAI وتخفيض قيمة أرصدة Azure.
- هناك مناقشات حول مستقبل الذكاء الاصطناعي العام (AGI) ، واستخدام نماذج اللغة في التقدم نحو AGI ، والآثار الأخلاقية لشركة أكبر تمارس الهيمنة على شركة أصغر. تشكك المناقشة أيضا في قيادة OpenAI ومصداقيتها وسمعتها.

## [لا يزال الرئيس التنفيذي السابق لشركة OpenAI سام ألتمان يضغط من أجل العودة على الرغم من الطرد](https://www.theverge.com/2023/11/20/23969586/sam-altman-plotting-return-open-ai-microsoft)

- يسعى الرئيس التنفيذي السابق لشركة OpenAI سام ألتمان والمؤسس المشارك جريج بروكمان إلى العودة إلى الشركة إذا تنحى أعضاء مجلس الإدارة الذين طردوا ألتمان جانبا.
- بدا في البداية أن التعيين الأخير لرئيس تنفيذي جديد ، إيميت شير ، أنهى فرص ألتمان في العودة ، لكن هناك ضغوطا مستمرة على مجلس الإدارة من الموظفين وعضو مجلس الإدارة إيليا سوتسكيفر الذين يدعمون ألتمان.
- لم يتم الانتهاء بعد من انتقال ألتمان إلى مايكروسوفت ، ولا تزال المفاوضات جارية لتحديد طبيعة تعاونهما المستقبلي. نشأ صراع على السلطة داخل OpenAI ، مما أدى إلى غضب الموظفين وفك الارتباط في اجتماعات الشركة. يعمل ألتمان ومايكروسوفت من أجل التوصل إلى قرار يحافظ على كرامة المجلس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38352891)

- يسعى سام ألتمان ، الرئيس السابق لشركة Y Combinator والرئيس التنفيذي السابق لشركة OpenAI ، إلى العودة كرئيس تنفيذي بعد دعوة لاستقالة مجلس الإدارة من قبل 700 موظف.
- واجه مجلس إدارة OpenAI انتقادات لتفضيله الربح على السلامة ، مما أثار جدلا حول أخلاقيات تكنولوجيا الدفاع ودور الولايات المتحدة في نشر القيم الثقافية.
- تحيط التكهنات بمستقبل OpenAI ، ومشاركة Microsoft ، ودوافع الأفراد المعنيين ، بينما تثار مخاوف بشأن المسؤولية القانونية والانهيار المحتمل للشركة. كما تمت مناقشة تأثير رحيل ألتمان على موظفي OpenAI والمنظمة.

## [إيليا سوتسكيفر يعتذر عن تصرفات مجلس الإدارة ، ويتعهد بإعادة توحيد OpenAI](https://twitter.com/ilyasut/status/1726590052392956028)

- يعرب إيليا سوتسكيفر عن أسفه لمشاركته في تصرفات مجلس الإدارة ، مشيرا إلى أنه لم يقصد أبدا إلحاق الضرر ب OpenAI.
- يؤكد Sutskever على حبه للشركة ويتعهد بالعمل من أجل لم شملها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38347501)

- شهدت OpenAI مؤخرا اضطرابات كبيرة وتغييرات في القيادة ، مما أثار تكهنات حول الدوافع وراء هذه القرارات.
- تتضمن المحادثة مناقشة المنافسة الشخصية والضغوط الخارجية وتضارب المصالح كعوامل محتملة تؤثر على تصرفات مجلس الإدارة.
- يعبر المعلقون عن انتقادهم لانعدام الشفافية ويشككون في كفاءة ومنطق المعنيين ، مسلطين الضوء على المخاوف بشأن سلامة الذكاء الاصطناعي والتحكم والعواقب السلبية المحتملة على الشركة ومستثمريها.

## [الموظفون في OpenAI يدعون إلى استقالة مجلس الإدارة](https://twitter.com/karaswisher/status/1726598360277356775)

- دعا 550 من أصل 700 موظف في OpenAI إلى استقالة مجلس الإدارة.
- يشير هذا الشعور الواسع الانتشار بين الموظفين إلى مستوى كبير من عدم الرضا أو الخلاف داخل المنظمة.
- يشير طلب استقالة مجلس الإدارة إلى قضية عميقة الجذور تحتاج إلى معالجة من قبل قيادة OpenAI.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38348010)

- 550 من أصل 700 موظف في OpenAI يطالبون باستقالة مجلس الإدارة.
- يعبر الموظفون عن عدم ثقتهم في القيادة الحالية.
- تسلط الدعوة إلى الاستقالة الضوء على عدم الرضا الكبير داخل الشركة.

## [موظفو OpenAI مستعدون للاستقالة حيث تؤدي الإطاحة بسام ألتمان إلى رد فعل عنيف](https://www.businessinsider.com/openais-employees-given-explanations-why-sam-altman-out-2023-11)

- موظفو OpenAI مستعدون للاستقالة بعد إقالة الرئيس التنفيذي سام ألتمان ، حيث وقع أكثر من 90٪ على خطاب مفتوح يدين القرار.
- وأشار مجلس الإدارة إلى عدم انفتاح ألتمان في التواصل كسبب لرحيله، لكن الموظفين يشككون في هذا التفسير.
- أثار تقديم الرئيس التنفيذي المؤقت إيميت شير في اجتماع مجموعة من المشاعر من الصدمة إلى الغضب بين الموظفين ، وتشير المصادر إلى أن الهجرة الجماعية للموظفين وشيكة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38356534)

- تم فصل سام ألتمان ، الرئيس التنفيذي السابق لشركة OpenAI ، لأسباب يعتقد أنها مرتبطة بالمشاركة المالية والخلاف حول نجاح المنتج مقابل الموارد التنظيمية.
- وقد أثيرت مخاوف بشأن إجراءات ودوافع OpenAI، بما في ذلك انتقالها إلى شركة تابعة هادفة للربح، والتمويل من المملكة العربية السعودية، والتعاون مع مايكروسوفت.
- هناك شكوك وتكهنات تحيط بإقالة ألتمان، فضلا عن مخاوف بشأن تضارب المصالح والتلاعب داخل المنظمة. يشكك النقاد في دوافع وملاءمة بعض أعضاء مجلس الإدارة ويعبرون عن إحباطهم من ممارسات أعمال OpenAI.

## [بوينغ ترفض الدفع ، مجموعة الفدية تسرب 45 غيغابايت من البيانات](https://www.itbrew.com/stories/2023/11/17/after-boeing-declines-to-pay-up-ransomware-group-leaks-45-gb-of-data)

- وقعت شركة بوينغ، وهي لاعب رئيسي في صناعة الطائرات، ضحية لمجموعة LockBit ransomware، التي لها علاقات مع روسيا.
- طالبت LockBit بفدية من بوينغ ، وعندما رفضت الشركة الدفع ، أصدرت المجموعة ما يقرب من 45 جيجابايت من بيانات الشركة الحساسة عبر الإنترنت.
- تتضمن المعلومات المسربة رسائل البريد الإلكتروني للشركات والملفات من Citrix ، وهي شركة حوسبة سحابية. ويشعر الخبراء بالقلق من العواقب الأوسع المحتملة بسبب تكامل بوينج مع أفيال، موزع قطع الغيار الذي استحوذت عليه في عام 2006.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38352484)

- تركز المناقشة على هجوم برامج الفدية على بوينج ، وآثاره على الأمن القومي ، والبيانات المسربة.
- هناك محادثة حول شفافية التكاليف في مفاوضات عقود الموردين وتحديات تقييم سلامة الطائرات.
- كما تتم مناقشة مصداقية مجموعات برامج الفدية ، وشرعية وعواقب دفع الفدية ، ودوافع وتكتيكات المجموعات.

## [اختلال OpenAI يثير مخاوف بشأن تأثير مايكروسوفت المتزايد](https://stratechery.com/2023/openais-misalignment-and-microsofts-gain/)

- تم طرد الرئيس التنفيذي لشركة OpenAI ورئيسها من قبل مجلس الإدارة ، مما أدى إلى توظيفهم في Microsoft.
- تمتلك Microsoft بالفعل ترخيصا دائما للملكية الفكرية الخاصة ب OpenAI ، مما يعزز مكانتها في صناعة الذكاء الاصطناعي.
- توجد مخاوف بشأن حوافز OpenAI ، حيث تغيرت مهمتهم بمرور الوقت وأدت الاحتياجات المالية إلى إنشاء OpenAI Global مع Microsoft كمالك أقلية.
- (ملاحظة: هناك المزيد من النقاط في النص ، لكنني اخترت أهمها للملخص.)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38346869)

- يدور النقاش حول شراكة OpenAI مع Microsoft ، مع إثارة المخاوف بشأن الآثار السلبية المحتملة على موظفي OpenAI والشكوك حول مستقبل OpenAI تحت قيادة Microsoft.
- هناك أيضا تكهنات حول هجرة الأدمغة المحتملة للموظفين الموهوبين من OpenAI بسبب الاستحواذ.
- تتعمق المحادثة في مواضيع أوسع مثل التأثير المجتمعي الذكاء الاصطناعي ، ودور المنظمات غير الربحية ، والآثار المترتبة على الأتمتة في مختلف الصناعات.

## [إطلاق العنان لقوة البرمجة الوظيفية: رؤى من دورة جامعة كارنيجي ميلون](https://brandonspark.github.io/150/)

- يشارك المتحدث تجربته كمدرس لفصل البرمجة الوظيفية في جامعة كارنيجي ميلون.
- إنهم يعتقدون أن البرمجة الوظيفية أمر بالغ الأهمية لطلاب علوم الكمبيوتر وقد جعلوا مواد محاضراتهم متاحة عبر الإنترنت دون أي تكلفة.
- تغطي الدورة مجموعة من الموضوعات بما في ذلك العودية ، وهياكل البيانات ، والفرز ، وتعدد الأشكال ، من بين أمور أخرى ، مع التركيز على التأثير التحويلي للدورة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38351195)

- غطت مناقشة Hacker News جوانب مختلفة من البرمجة الوظيفية ، بما في ذلك مشاركة الموارد والتوصية بالدورات.
- كان هناك نقاش حول الشفافية المرجعية في Lisp وتحديات العمل مع خوارزميات الرسم البياني في نموذج وظيفي.
- كما ناقشت المحادثة اختيار لغة البرمجة لتدريس دورات البرمجة الوظيفية وفوائد البرمجة الوظيفية في إدارة الآثار الجانبية والتعليمات البرمجية التي يتم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي.

## [النهر: قائمة انتظار عمل سريعة وقوية للذهاب و Postgres](https://brandur.org/river)

- يقدم المؤلف قائمة انتظار وظائف جديدة تسمى River ، مصممة خصيصا ل Go و Postgres.
- يوفر River العديد من الميزات مثل إدخال الدفعات ومعالجة الأخطاء والوظائف الدورية.
- إنه يستفيد من ميزة الأدوية الجنيسة في Go ويستخدم بروتوكول Postgres الثنائي لتحسين الأداء ، مما يقلل من الرحلات ذهابا وإيابا إلى قاعدة البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38349716)

- تركز المناقشة على أنظمة قائمة انتظار الوظائف وتنفيذها في لغة برمجة Go وقاعدة بيانات Postgres.
- يناقش المستخدمون إيجابيات وسلبيات استخدام قواعد البيانات العلائقية لقوائم انتظار الوظائف ، ويقترحون حلولا بديلة مثل Redis أو RMQ.
- تتعمق المحادثة في قيود وفوائد مشاريع قائمة انتظار الوظائف الحالية ، مع التركيز على أهمية الائتمان والتعاون بين المشاريع.

## [Typst: تبسيط كتابة الأوراق العلمية باستخدام التخطيط والتنسيق المحسن](https://typst.app/)

- Typst هي أداة كتابة على شبكة الإنترنت مصممة للأوراق العلمية ، مع إعطاء الأولوية للتخطيط والتنسيق.
- إنه يتيح التعاون السلس ، ويوفر قوالب مصممة مسبقا لتنسيق المحتوى التلقائي ، ويوفر مخرجات مطبعية فائقة.
- سهل الاستخدام ، يتضمن Typst ميزات مثل دعم الرياضيات ومعالجة الأرقام ، مصحوبة ببرنامج تعليمي من 4 خطوات ورسائل خطأ واضحة. إنها أداة مفتوحة المصدر مع التطوير المستمر لميزات إضافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38354422)

- Typst هي أداة مصممة لتحل محل LaTeX وتوفر تجربة مستخدم أكثر سلاسة من Overleaf.
- تم الإشادة به لدليل الانتقال المخصص من LaTeX وقدرته على تحديد الأنماط المخصصة.
- بعض المستخدمين غير متأكدين مما إذا كانت المجلات والمؤتمرات ستتبنى Typst ، ولكن ينظر إليها على أنها بديل لطيف ل LaTeX مع ميزات التعاون في الوقت الفعلي.

## [جوجل متهمة بتخريب فايرفوكس لصالح كروم](https://www.zdnet.com/article/former-mozilla-exec-google-has-sabotaged-firefox-for-years/)

- يتهم المدير التنفيذي السابق لشركة Mozilla Google بالتخريب المتعمد لمتصفح Firefox للترويج لاعتماد Chrome على مدار السنوات العشر الماضية.
- تشمل الاتهامات قيام Google بإدخال أخطاء على مواقعها تؤثر فقط على مستخدمي Firefox ونسبها إلى الحوادث.
- يرسم المستخدمون أوجه تشابه بين تكتيكات Google وإجراءات Microsoft خلال عصر Internet Explorer.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38349357)

- نشأت مزاعم بأن Google قد تخرب عمدا متصفح Firefox وتشارك في ممارسات مانعة للمنافسة في تصفح الويب.
- أبلغ المستخدمون عن مواجهة مواطن الخلل ومشكلات التوافق مع المتصفحات غير Chrome ، مما أثار مخاوف بشأن هيمنة بعض محركات المتصفح وممارسات Google.
- تتضمن المحادثة أيضا انتقادات لقرارات موزيلا المالية ومناقشات تقارن أداء Firefox ومشكلات الذاكرة ب Chrome ، بالإضافة إلى مناقشات حول تراجع Firefox كمتصفح مهيمن وثقة المستخدم في المتصفح.

## [Roc: لغة برمجة متعددة الاستخدامات لبناء التعليمات البرمجية وتنفيذها بكفاءة](https://www.roc-lang.org/)

- Roc هي لغة برمجة مصممة لتحقيق الكفاءة في بناء التعليمات البرمجية وتشغيلها ، مع دعم واجهات سطر الأوامر وخوادم الويب والتضمين بلغات أخرى.
- على الرغم من كونها في مراحل التطوير المبكرة ، فقد أظهرت Roc قابليتها للاستخدام في مهام مختلفة وتعطي الأولوية لسهولة الاستخدام مع ميزات مثل مطابقة الأنماط واستيفاء السلسلة.
- يمكن ل Roc إنشاء رمز الجهاز أو WebAssembly ويقدم الدعم للوصول إلى قاعدة البيانات ، وهو مدعوم من قبل الشركات الراعية والمساهمين الأفراد الملتزمين بتطويره وتحسينه المستمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38346862)

- تقدم المناقشة نظرة ثاقبة حول ميزات وتحسينات لغة برمجة Roc ، بالإضافة إلى أوجه التشابه بينها وبين لغات مثل Elm و Haskell.
- كما أنه يتطرق إلى سلوك مجتمع Roc ويذكر لغات البرمجة الأخرى مثل F # و Eff و HVM.
- كما تتم مناقشة أهمية التعليقات التوضيحية للكتابة واستخدام وحدات الماكرو ودور مصححات الأخطاء في البرمجة.

## [تماسك OpenAI وإجراءاته قيد التدقيق](https://builtnotfound.proseful.com/openais-chaos-does-not-add-up)

- يثير الملخص مخاوف بشأن الافتقار إلى التماسك والإجراءات المشكوك فيها داخل OpenAI.
- ويسلط الضوء على مفاجأة مجلس الإدارة التي يحتمل أن تطيح بالرئيس التنفيذي وغياب الشيكات على استثمار مايكروسوفت.
- تم ذكر مشكلات الاتصال داخل مجلس الإدارة ، إلى جانب التشكيك في مواءمة الأهداف وقرار بيع جزء كبير إلى Microsoft.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38349653)

- يستكشف المقال الصراعات والخلافات الداخلية التي تحدث في OpenAI ، مع التركيز على دوافع أعضاء مجلس الإدارة وتأثير Microsoft المحتمل.
- تتم مناقشة التكهنات حول صراعات السلطة ونظريات المؤامرة والآثار المترتبة على مستقبل OpenAI.
- كما يتم فحص الآثار الأوسع نطاقا لتطوير الذكاء الاصطناعي ومناورات الشركات والتحكم في الذكاء الاصطناعي العام ، مما أثار آراء ونظريات مختلفة حول الوضع في OpenAI وعواقبه المحتملة.

<head>
  <meta property="og:title" content="يوتيوب يبطئ وقت تحميل الفيديو لمستخدمي فايرفوكس ، مما يثير مخاوف من إساءة استخدام مكافحة الاحتكار" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%8A%D9%88%D8%AA%D9%8A%D9%88%D8%A8%20%D9%8A%D8%A8%D8%B7%D8%A6%20%D9%88%D9%82%D8%AA%20%D8%AA%D8%AD%D9%85%D9%8A%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88%20%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D9%85%D9%8A%20%D9%81%D8%A7%D9%8A%D8%B1%D9%81%D9%88%D9%83%D8%B3%20%D8%8C%20%D9%85%D9%85%D8%A7%20%D9%8A%D8%AB%D9%8A%D8%B1%20%D9%85%D8%AE%D8%A7%D9%88%D9%81%20%D9%85%D9%86%20%D8%A5%D8%B3%D8%A7%D8%A1%D8%A9%20%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D8%A7%D9%85%20%D9%85%D9%83%D8%A7%D9%81%D8%AD%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AD%D8%AA%D9%83%D8%A7%D8%B1&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A1%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
