---
slug: '/2023/11/22'
---

# 2023-11-22

## [تقديم نشر فيديو مستقر: نموذج الذكاء الاصطناعي توليدي قوي لتطبيقات الفيديو](https://stability.ai/news/stable-video-diffusion-open-ai-video-model)

- أصدرت Stability الذكاء الاصطناعي Stable Video Spread ، وهو نموذج فيديو الذكاء الاصطناعي توليدي ، قابل للتكيف مع تطبيقات الفيديو المختلفة ويعمل بشكل جيد مقارنة بالموديلات الأخرى.
- النموذج متاح حاليا لأغراض البحث فقط ويتم تشجيع التعليقات الواردة من المستخدمين لمزيد من التحسينات.
- يعد نشر الفيديو المستقر جزءا من مجموعة من النماذج مفتوحة المصدر من Stability الذكاء الاصطناعي بطرائق مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38368287)

- تستكشف المناقشة جوانب مختلفة من المحتوى الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي ، بما في ذلك إنشاء الصور والفيديو ، وإنشاء مشهد 3D ، وقضايا حقوق النشر ، والتأثير على صناعة السينما.
- يعبر المشاركون عن حماسهم للتقدم في الذكاء الاصطناعي والفرص التي يقدمها ، لكنهم يدركون أيضا القيود والتحديات الحالية.
- تغطي المحادثة التقنيات والنماذج والتقنيات المختلفة المستخدمة في جيل الذكاء الاصطناعي ، بالإضافة إلى المخاوف الأخلاقية والحاجة إلى مزيد من التقدم في هذا المجال.

## [لماذا يتغير حجم القمر عند القنص في GTA: استكشاف خلاف فني في تطوير اللعبة](https://insiderockstarnorth.blogspot.com/2023/11/why-does-moon-change-size-when-you.html)

- تم تغيير حجم القمر في لعبة فيديو بسبب خلاف بين الفنانين ، ولكن لم يتم اتخاذ قرار نهائي.
- يقترح المؤلف تنفيذ ثلاثة أحجام قمر قابلة للتغيير في اللعبة ، والتي يتم تبديلها عندما يطلق اللاعب النار عليها.
- يقترح أن بيضة عيد الفصح ذات حجم القمر المتغير ربما تم توسيعها في لعبة لاحقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38371361)

- يغطي المنشور العديد من حكايات تطوير اللعبة وبيض عيد الفصح ، مثل الحجم المتغير للقمر عند القنص في GTA.
- هناك خيبة أمل تم التعبير عنها فيما يتعلق بعدم وجود دعم لجميع البوكيمون في ألعاب البوكيمون الأحدث.
- يناقش قسم التعليقات الموضوعات المتعلقة بالأخطاء مثل تغييرات حجم الكائن في لعبة Sega اعتمادا على إعدادات وحدة التحكم ، ومشكلات نسبة العرض إلى الارتفاع في ألعاب PlayStation 2 ، واستخدام رموز الغش للاختبار وكفاءة اللعب.

## [سام ألتمان يعود كرئيس تنفيذي لشركة OpenAI في اتفاقية جديدة](https://twitter.com/openai/status/1727206187077370115)

- توصلت OpenAI إلى اتفاق من حيث المبدأ لاستئناف Sam Altman دوره كرئيس تنفيذي.
- تقوم الشركة أيضا بتشكيل مجلس إدارة أولي جديد ، والذي سيضم بريت تايلور كرئيس ، ولاري سامرز ، وآدم دانجيلو.
- بينما لا يزال يتم وضع اللمسات الأخيرة على التفاصيل ، يسلط هذا الإعلان الضوء على تغييرات قيادية مهمة في OpenAI.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38375239)

- تم تعيين سام ألتمان رئيسا تنفيذيا لشركة OpenAI ، مما أثار مناقشات حول دوره وتأثيره في المنظمة.
- هناك مخاوف بشأن التأثير المحتمل لمشاركة Microsoft مع OpenAI وتأثيرها المحتمل على التفكير النقدي والاستقلال.
- كما أثارت احتجاجات الموظفين وتعديل مجلس الإدارة محادثات حول ديناميكيات السلطة والحاجة إلى إشراف مستقل داخل OpenAI.

## [الرئيس التنفيذي لشركة Binance Changpeng Zhao يستقيل ويعترف بالذنب في قضية غسيل الأموال](https://www.wsj.com/finance/currencies/binance-ceo-changpeng-zhao-step-down-plead-guilty-01f72a40)

- استقال الرئيس التنفيذي لشركة Binance ، أكبر بورصة للعملات المشفرة على مستوى العالم ، وأقر بأنه مذنب في انتهاك قوانين مكافحة غسيل الأموال الأمريكية.
- Binance متهم بتسهيل المعاملات مع المجموعات الخاضعة للعقوبات وتشجيع المستخدمين على التهرب من اللوائح عن طريق إخفاء موقعهم.
- ستواجه الشركة غرامة كبيرة قدرها 4.3 مليار دولار ولكن قد يسمح لها بمواصلة عملياتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38366729)

- تتطرق المناقشة إلى العديد من الموضوعات في مجال العملات المشفرة ، مثل اعتراف الرئيس التنفيذي لشركة Binance بالذنب فيما يتعلق بقيود غسيل الأموال والمخاوف بشأن مصداقية Tether والاحتيال المحتمل.
- كما تتم مناقشة الآثار المحتملة لصندوق Bitcoin ETF واستراتيجيات حماية الأصول الرقمية.
- كما تم ذكر انهيار بورصة العملات المشفرة والبحث عن بديل لها الرئيس التنفيذي ، إلى جانب مقارنة العملات المشفرة بالاستثمارات التقليدية مثل الأسهم والذهب. هذا يسلط الضوء على الطبيعة المعقدة والمثيرة للجدل لصناعة العملات المشفرة.

## [جوجل تعترف بالتنازل عن رسوم متجر سبوتيفاي بلاي من خلال صفقة سرية](https://techcrunch.com/2023/11/20/google-admits-spotify-pays-no-play-store-fees-because-of-a-secret-deal/)

- في المحاكمة الجارية بين Epic و Google ، كشف مسؤول تنفيذي في Google أن Spotify لديها ترتيب خاص مع Google يسمح لها بتجنب دفع رسوم متجر Play.
- بموجب هذه الصفقة ، تعالج Spotify مدفوعاتها الخاصة بدون رسوم ، وعندما تعالج Google المدفوعات ، فإنها تتقاضى رسوما بنسبة 4٪ فقط.
- سعت Google أيضا إلى إبرام اتفاقيات مماثلة مع شركات أخرى مثل Netflix و Match Group ، حيث قدمت لهم رسوما مخفضة للاشتراكات في متجر Play. قدمت هذه التجربة نظرة ثاقبة على الأعمال الداخلية والمفاوضات المحيطة بمتجر Google Play.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38365002)

- اعترفت Google بأن Spotify معفاة من دفع رسوم إلى متجر Play ، وذلك بفضل اتفاقية سرية بين الشركتين.
- يميز هذا الترتيب Spotify عن مطوري التطبيقات الآخرين الذين يتعين عليهم دفع عمولة على المبيعات التي تتم من خلال متجر Play.
- لا تزال تفاصيل الصفقة غير معلنة ، مما يترك الكثيرين فضوليين حول شروط وآثار هذا الترتيب الخاص.

## [مدير مكتب التحقيقات الفيدرالي يعترف بالاستخدام النادر لسبب محتمل في مجموعات وكالة الأمن القومي](https://www.techdirt.com/2023/11/21/fbi-director-admits-agency-rarely-has-probable-cause-when-it-performs-backdoor-searches-of-nsa-collections/)

- يسخر تعليق مجهول من تأكيد مكتب التحقيقات الفيدرالي على وجود سبب محتمل دائما ، مشيرا إلى أن العثور على عذر صالح يمثل تحديا ويستغرق وقتا طويلا.
- يشير التعليق إلى أنه من غير المحتمل أن يكتشف مكتب التحقيقات الفيدرالي عذرا مشروعا يفي بمعايير السبب المحتمل.
- يلمح التعليق الساخر إلى الشكوك فيما يتعلق بادعاء مكتب التحقيقات الفيدرالي ويثير الشكوك حول قدرتهم على تلبية معيار السبب المحتمل باستمرار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38368760)

- تتطرق المناقشة إلى مجموعة من الموضوعات، مثل امتثال مكتب التحقيقات الفيدرالي ووكالة الأمن القومي للمعايير القانونية واستخدام أساليب مثيرة للجدل مثل التعذيب للأمن القومي.
- كما يتناول تفسير التعديل الثاني وقوانين مراقبة الأسلحة ، وأهمية الثقة في الوكالات الحكومية ، وضرورة الرقابة المستقلة ، وتأثير النظام الاجتماعي والعرق على إنفاذ القانون.
- تسلط المحادثات الضوء على وجهات نظر مختلفة حول هذه القضايا وآثارها المحتملة على الحريات المدنية والعدالة.

## [لغة بصرية جديدة للأطفال لتعلم البرمجة باستخدام Pickcode](https://pickcode.io)

- Pickcode هي لغة جديدة ومحرر مصمم خصيصا لأطفال المدارس المتوسطة إلى المبكرة لتعلم البرمجة.
- يوفر تجربة تحرير التعليمات البرمجية المنظمة حيث يتم تحديد الخيارات من القوائم ، بهدف سد الفجوة بين ترميز الكتلة والترميز العادي.
- يقدم Pickcode دروسا تعليمية لإنشاء روبوتات المحادثة والرسومات المتحركة وألعاب 2D ، مع دورة مقدمة كاملة ودورة Python متاحة. ومع ذلك ، قد لا يكون مناسبا للمبرمجين المحترفين. يتوفر الوصول إلى الدروس المجانية باستخدام حساب ، ودروس إضافية خلف نظام حظر الاشتراك غير المدفوع. يرحب منشئ المحتوى بتعليقات المستخدمين ، خاصة أولئك الذين لديهم أطفال تتراوح أعمارهم بين 10 و 14 عاما.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38365638)

- تتضمن المحادثة مناقشات حول تعليم البرمجة للأطفال ، مع التركيز على لغات البرمجة المرئية مثل Scratch و Pickcode.
- يحلل المشاركون مزايا وقيود نماذج البرمجة المختلفة ، مثل البرمجة الحتمية والبرمجة الوظيفية.
- يتم تناول تحديات المعلمين في تدريس البرمجة وصعوبات الطلاب في استيعاب مفاهيم البرمجة ، إلى جانب اقتراحات لتعزيز محرري البرمجة ودمج مفاهيم البرمجة في التعليم.

## [التعرف على علامات التحذير: ماريان جينينغز حول الانهيار الأخلاقي](https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/business-ethics/resources/seven-signs-of-ethical-collapse/)

- زارت ماريان جينينغز ، مؤلفة كتاب "العلامات السبع للانهيار الأخلاقي" ، مركز ماركولا لتبادل الأفكار حول فضائح الشركات وكيف كان من الممكن منعها من خلال تحديد علامات التحذير.
- وتسلط الضوء على السمات المشتركة في الشركات التي واجهت قضايا أخلاقية، بما في ذلك الضغط لتحقيق الأهداف المالية، والخوف وانعدام الشفافية، ومجالس الإدارة غير الفعالة، وتضارب المصالح، والاعتقاد بأن الإجراءات الإيجابية يمكن أن تعوض عن السلوك غير الأخلاقي.
- يؤكد جينينغز على الدور الحاسم للقيادة ووضع مثال أخلاقي في تأسيس ثقافة أخلاقية قوية في المنظمات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38366295)

- تركز المقالة والمناقشات على الأخلاقيات في المنظمات والمجتمع ، وتغطي موضوعات مثل علامات الانهيار الأخلاقي ، ومفاضلات صنع القرار ، وتضارب المصالح ، والمسؤولية الاجتماعية للشركات.
- كما تتم مناقشة تأثير الرئيس التنفيذي ، وأطر التقييم ، والحوافز ، والمساءلة ، والعلاقة بين الثروة والسلوك الأخلاقي.
- تقدم المناقشات وجهات نظر مختلفة حول الأخلاق ، ودور التنظيم ، وتعريف الأخلاق ، وتداعيات السلوك غير الأخلاقي.

## [ChatGPT مع صوت متاح الآن لجميع المستخدمين المجانيين](https://twitter.com/OpenAI/status/1727065166188274145)

- يمكن لجميع المستخدمين المجانيين لتطبيق الهاتف المحمول الآن الوصول إلى ChatGPT بالصوت.
- يمكن للمستخدمين المشاركة في المحادثات الصوتية من خلال النقر على أيقونة سماعات الرأس.
- يعمل هذا التحديث على توسيع وظائف تطبيق الأجهزة المحمولة ويوفر طريقة جديدة للمستخدمين للتفاعل مع ChatGPT.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38370252)

- أطلقت OpenAI ChatGPT مع ميزة صوتية متاحة للمستخدمين المجانيين ، مما يمكنهم من المشاركة في المحادثات والتعلم والترفيه.
- أعرب المستخدمون عن مزيج من الإثارة والمخاوف بشأن دقة النظام وجدارته بالثقة والتحيزات المحتملة وإمكانية التلاعب بتحسين محركات البحث.
- تتمحور المناقشات أيضا حول قدرات نماذج اللغة الذكاء الاصطناعي والمساعدين الصوتيين ، مع كون الخصوصية والوظائف وتفضيلات اللكنة من الاهتمامات الرئيسية.
- في حين أن بعض المستخدمين معجبون بأداء ChatGPT ، فقد أثار آخرون مشكلات تتعلق بالتعرف على الكلام وجودة الصوت.
- هناك اهتمام عام بالتقدم في تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي الصوتية والتطبيقات المحتملة التي تحملها.

## [كانديلا P-12: إحداث ثورة في نقل المياه باستخدام الهيدروفويل الكهربائي](https://www.youtube.com/watch?v=XSkjdfaHxhw)

- P12 هو نظام نقل عام يوفر وسائل نقل صديقة للبيئة على الماء.
- يستخدم رقائق لتقليل الاستيقاظ والاحتكاك ، وبالتالي زيادة كفاءة الطاقة والمدى.
- تهدف التكنولوجيا إلى إحداث ثورة في نقل المياه وتقليل التلوث الناجم عن العبارات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38364489)

- تتمحور المناقشة حول جدوى وقيود استخدام تقنية الهيدروفويل في القوارب ، مع الأخذ في الاعتبار عوامل مثل التعامل مع العوائق ، والأداء في البحار الهائجة ، ومصدر الطاقة ، والتأثير البيئي.
- يتم التعبير عن آراء مختلفة فيما يتعلق بالتطبيق العملي والحواجز المحتملة لاعتماد تكنولوجيا الهيدروفويل ، مع تسليط الضوء على سفينة الركاب الكهربائية Candela P-12 كمثال.
- تستكشف المحادثة استخدام القوارب المائية في وسائل النقل العام ، خاصة في المدن الاسكندنافية ، وإمكانية الخيارات غير الملوثة. كما يناقش مزايا وعيوب القوارب المائية مقارنة بالسفن التقليدية وتأثير استثمارات المليارديرات في المشاريع ذات الصلة. بشكل عام ، تؤكد المناقشة على الطبيعة المعقدة والواعدة لتكنولوجيا الزوارق المائية في النقل البحري.

## [Orca 2: تعزيز القدرات المنطقية لنماذج اللغة الصغيرة](https://arxiv.org/abs/2311.11045)

- قدم الباحثون Orca 2 ، وهو نموذج مصمم لتحسين قدرات التفكير لنماذج اللغة الأصغر من خلال تعليمهم استراتيجيات مختلفة لمهام مختلفة.
- أظهر Orca 2 أداء فائقا مقارنة بالنماذج ذات الحجم المماثل وحقق نتائج مماثلة أو حتى أفضل من الطرز أكبر من 5 إلى 10 مرات في المهام المعقدة التي تتطلب مهارات تفكير متقدمة في إعدادات صفر طلقة.
- جعل الباحثون Orca 2 مفتوح المصدر ، داعين إلى مزيد من التحقيق والتقييم لنماذج اللغة الأصغر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38361735)

- يستكشف المقال قدرة نموذج لغة Orca 2 على التفكير والفهم السياقي ، ومقارنته بنماذج أخرى مثل Llama-2 13B و Mistral-7b.
- وتناقش القيود المفروضة على نماذج الذكاء الاصطناعي الحالية من حيث قدرات الاستدلال والاعتماد على مجموعات البيانات المحددة سلفا.
- تتعمق المحادثة في إمكانات نماذج اللغة مثل ChatGPT ل AGI المستقبلي ، بالإضافة إلى استخدام الضبط الدقيق والتحيز المحتمل في بيانات التدريب وأداء النماذج المختلفة وفقا لمعايير السلامة. بالإضافة إلى ذلك ، هناك ذكر لقدرة الأجهزة الاستهلاكية على التعامل مع أحجام النماذج المختلفة.

## [الإطاحة بألتمان تكشف عن انقسامات وتوترات داخل مجلس إدارة OpenAI](https://www.nytimes.com/2023/11/21/technology/openai-altman-board-fight.html)

- أجبر الرئيس التنفيذي السابق لشركة OpenAI ، سام ألتمان ، على الخروج من الشركة بعد خلافات وتوتر مع مجلس الإدارة.
- نشأ الصراع من ورقة بحثية شارك في كتابتها أحد أعضاء مجلس الإدارة ، والتي اعتقد ألتمان أنها تنتقد OpenAI ، بالإضافة إلى الخلافات حول النمو وسلامة الذكاء الاصطناعي.
- وقد أدت عودة ألتمان كرئيس تنفيذي، إلى جانب إقالة بعض أعضاء مجلس الإدارة، إلى حل بعض التوترات، وتسليط الضوء على تحديات مواءمة المصالح التجارية مع المخاوف الأخلاقية في مجال الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38372451)

- تمت إزالة سام ألتمان ، الرئيس التنفيذي السابق لشركة OpenAI ، من الشركة وسط صراع على السلطة للسيطرة على مجلس الإدارة.
- أثيرت مخاوف بشأن تركيز ألتمان على الأهداف التجارية التي من المحتمل أن تعرض أهداف OpenAI غير الربحية للخطر.
- تشمل التكهنات خلافات حول سلامة الذكاء الاصطناعي والأخلاق وتضارب المصالح وعدم اليقين بشأن مستقبل OpenAI.
- وتغطي المناقشة أيضا المخاوف المتعلقة بسلامة الذكاء الاصطناعي، والقدرة التنافسية، وانتقادات أعضاء مجلس الإدارة، والقيود المفروضة على نشر الأوراق البحثية، والآثار المترتبة على مهمة الشركة.
- تشمل الموضوعات الإضافية الشكوك حول وضع OpenAI غير الربحي ، ومخاوف تطوير AGI ، والمخاطر الأمنية المحتملة المرتبطة الذكاء الاصطناعي.

## [تحسين تصميم الضواحي لصالح الأطفال](https://www.cnu.org/publicsquare/2023/11/13/children-left-behind-suburbia-need-better-community-design)

- يواجه الأطفال في الضواحي الأمريكية تحديات مثل خيارات النقل المحدودة ، ونقص الوجهات الصديقة للأطفال ، ومخاوف السلامة.
- يعد التخطيط متعدد الاستخدامات والقابل للمشي أمرا ضروريا لتشجيع الأطفال على الخروج والاختلاط وبناء العلاقات.
- تظهر الأمثلة من إنجلترا كيف يمكن للهياكل ذات الموقع القريب والمساحات الخضراء والمحلات التجارية الزاوية أن تخلق بيئة أكثر قابلية للمشي.
- يجب على الضواحي الأمريكية أن تفكر في تبني تقسيم المناطق متعدد الاستخدامات ، وتحسين البنية التحتية الصديقة للمشاة ، وتعزيز وسائل النقل العام لتحسين حياة الشباب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38370203)

- تؤكد هذه المقالة وتعليقاتها على أهمية تحسين تصميم المجتمع لتشجيع الأطفال على المشاركة في الأنشطة الخارجية.
- يناقشون كيف أن التكنولوجيا واهتمامات الوالدين وتصميم الضواحي قد حدت من لعب الأطفال في الهواء الطلق.
- كما تبحث المحادثة في انتشار وقت الشاشة وتحديات إدارته، فضلا عن تراجع الأنشطة التقليدية لصالح الوسائط الرقمية.

## [يبطئ YouTube تحميل الفيديو للمتصفحات غير Chrome لمعاقبة مستخدمي حظر الإعلانات](https://www.androidcentral.com/apps-software/youtube-loads-slower-on-firefox)

- يزعم أن YouTube يتعمد إبطاء أوقات تحميل الفيديو على متصفحات مثل Firefox و Microsoft Edge كشكل من أشكال العقاب ضد المستخدمين الذين يستخدمون أدوات حظر الإعلانات.
- تشير التكهنات إلى أن هذا يتم تحقيقه من خلال مقتطف شفرة يقدم تأخيرا لمدة خمس ثوان قبل تشغيل الفيديو ، مما قد يضمن استمرار مستخدمي حظر الإعلانات في مشاهدة الإعلانات قبل مشاهدة المحتوى.
- يعتقد أن العديد من المتصفحات تتأثر بهذا التباطؤ ، حتى إذا تم تعطيل إضافات حظر الإعلانات. أقر YouTube بأن هذه التأخيرات هي جزء من جهوده لمكافحة حظر الإعلانات ويشجع المستخدمين إما على تعطيل أدوات حظر الإعلانات أو اختيار YouTube Premium للوصول إلى تجربة خالية من الإعلانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38364824)

- يغطي الملخص العديد من الموضوعات المتعلقة ب YouTube وحظر الإعلانات ، بما في ذلك الجهود المزعومة التي يبذلها YouTube للترويج لمتصفح Chrome ومعاقبة مستخدمي المتصفحات غير Chrome.
- يعبر المستخدمون عن إحباطهم من عدد الإعلانات ومدتها على YouTube ويقترحون طرقا بديلة للوصول إلى مقاطع الفيديو وتنزيلها.
- يتضمن الملخص أيضا مناقشات حول أخلاقيات استخدام أدوات حظر الإعلانات ، وأسعار وميزات YouTube Premium ، والقيود والمشاكل المتعلقة بمنصات مشاركة الفيديو المختلفة.

<head>
  <meta property="og:title" content="تقديم نشر فيديو مستقر: نموذج الذكاء الاصطناعي توليدي قوي لتطبيقات الفيديو" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%82%D8%AF%D9%8A%D9%85%20%D9%86%D8%B4%D8%B1%20%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88%20%D9%85%D8%B3%D8%AA%D9%82%D8%B1%3A%20%D9%86%D9%85%D9%88%D8%B0%D8%AC%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%83%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B5%D8%B7%D9%86%D8%A7%D8%B9%D9%8A%20%D8%AA%D9%88%D9%84%D9%8A%D8%AF%D9%8A%20%D9%82%D9%88%D9%8A%20%D9%84%D8%AA%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A2%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
