---
slug: '/2023/12/23'
---

# 2023-12-23

## [تقديم Heynote: لوحة الخدش المثالية للمطورين](https://heynote.com/)

- Heynote هو تطبيق لتدوين الملاحظات تم إنشاؤه بواسطة مطوره لتلبية احتياجاتهم وتفضيلاتهم الخاصة.
- يتميز التطبيق بواجهة بسيطة مع مساحة كتابة رئيسية ويستخدم مفهوم "الكتل" للتمييز بين الأفكار المختلفة وتنظيمها بدون علامات تبويب.
- تم إصدار Heynote مع توقع أنه يمكن أن يفيد أيضا الآخرين الذين يبحثون عن حل مماثل لتدوين الملاحظات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38733968)

- Heynote هو تطبيق لتدوين الملاحظات تم إنشاؤه خصيصا للمطورين ، الذين يقدمون ملاحظات ويقترحون ميزات جديدة ، بما في ذلك الكتل الإضافية وتحسينات واجهة المستخدم.
- هناك جدل مستمر حول ما إذا كان Heynote هو تطبيق مفتوح المصدر أم لا.
- يناقش المستخدمون قيود التطبيق وأدائه ويستكشفون منصات بديلة لاحتياجات التطوير الخاصة بهم. ومع ذلك ، يتلقى Heynote عموما الثناء على بساطته وفائدته ، وخاصة ميزة الكتل المنفصلة.

## [ناند إلى تتريس: بناء نظام كمبيوتر من الصفر باستخدام مواد مجانية مفتوحة المصدر](https://www.nand2tetris.org)

- يوفر الموقع الرسمي لدورات Nand to Tetris والكتاب المرتبط بها محاضرات ومواد مشروع وأدوات لبناء نظام كمبيوتر وتسلسل هرمي للبرامج من الألف إلى الياء.
- المواد متاحة مجانا ومفتوحة المصدر للاستخدام التعليمي غير الربحي.
- يتم تقديم الدورات عبر الإنترنت وهي مصممة خصيصا للطلاب من مختلف المستويات ، مع إمكانية الوصول إلى مواد دراسية إضافية عن طريق الاتصال بالمدربين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38735066)

- يغطي المقطع مواضيع متعددة في أجهزة الكمبيوتر والبرمجة والتعليم.
- ويتضمن تجارب مع مشروع "من ناند إلى تتريس" وتوصيات لموارد التعلم على الترانزستورات والدوائر المتكاملة.
- يناقش المقطع أيضا دورات علوم الكمبيوتر والبرامج والمناقشات حول علوم الكمبيوتر النظرية.

## [ما هو حجم يوتيوب؟ تحدي الحدود بأساليب بحث مبتكرة](https://ethanzuckerman.com/2023/12/22/how-big-is-youtube/)

- يستكشف المؤلف صعوبة تحديد حجم YouTube وقيود طرق البحث الحالية.
- يقدمون نهجا فريدا يسمى "الاتصال في حالة سكر" لتقدير عدد مقاطع فيديو YouTube.
- يتم تسليط الضوء على البحث المستمر باستخدام مقاطع الفيديو العشوائية والحاجة إلى نشر البيانات على منصات الوسائط التي ينشئها المستخدمون.
- يقر المؤلف بمصادر التمويل ويذكر تجربتهم مع COVID.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38739563)

- يغطي الملخص المناقشات والموضوعات المتعلقة ب YouTube ، بما في ذلك حجمه ، وتقدير عدد مقاطع الفيديو ، وقيود الدراسات ، والمخاوف بشأن المعلومات الخاطئة ومعرفات الفيديو المزيفة.
- أغلقت Google واجهة برمجة تطبيقات YouTube ، مما أثار مخاوف بشأن الوصول إلى البيانات وتغييرات النظام الأساسي.
- المناقشات حول قيمة مقاطع فيديو YouTube والمحادثات حول نظريات المؤامرة والمعتقدات هي أيضا جزء من المناقشات.

## [تسمح ثغرة WhatsApp بهجمات التصيد الاحتيالي من خلال Clickjacking](https://00xbyte.github.io/posts/Don%27t-Believe-Your-Eyes-A-WhatsApp-Clickjacking-Vulnerability/)

- يكشف مؤلف المقال عن ثغرة أمنية في WhatsApp يمكن استغلالها في هجمات التصيد الاحتيالي.
- يشرحون عملية اكتشاف الثغرة الأمنية ويوضحون كيف يمكن لمعاينة الرسالة خداع المستخدمين للنقر على موقع مختلف عما كان متوقعا.
- يناقش المؤلف أيضا تقنية لإخفاء الروابط باستخدام أحرف unicode ويعبر عن خيبة أمله في استجابة Meta لهذه المشكلة. أنها توفر استراتيجية التخفيف للحماية من هجمات التصيد الاحتيالي 2K2E على WhatsApp.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38732770)

- تم اكتشاف ثغرة أمنية في WhatsApp ، مما أثار مخاوف بشأن هجمات التصيد الاحتيالي المحتملة.
- تتمحور المناقشة حول المخاطر الأمنية المرتبطة بمعاينة عناوين URL في WhatsApp وتقترح حلولا مختلفة ، مثل فرض عناوين URL المطابقة أو إزالة ميزة المعاينة.
- يتم اقتراح مفاتيح المرور كحل محتمل لمنع هجمات التصيد الاحتيالي ، ولكن تتم مناقشة تحديات قابلية الاستخدام والتنفيذ. هناك أيضا إشارة إلى الثغرات الأمنية في عرض النص من اليمين إلى اليسار وعناوين URL المضللة في Meta و Google Search.

## [بايدن يعفو عن الأفراد بسبب جرائم الماريجوانا لإزالة الحواجز](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/presidential-actions/2023/12/22/a-proclamation-on-granting-pardon-for-the-offense-of-simple-possession-of-marijuana-attempted-simple-possession-of-marijuana-or-use-of-marijuana/)

- منح الرئيس جو بايدن عفوا عن الأفراد الذين ارتكبوا أو أدينوا بحيازة الماريجوانا أو محاولة حيازتها أو استخدامها.
- يهدف العفو إلى إزالة الحواجز في التوظيف والإسكان والتعليم التي تفرضها هذه الإدانات.
- ينطبق العفو على كل من القوانين الفيدرالية وقوانين مقاطعة كولومبيا ، بالإضافة إلى أحكام محددة في قانون اللوائح الفيدرالية. وسيقوم النائب العام باستعراض الطلبات وإصدار شهادات العفو للأفراد المؤهلين. ومع ذلك ، فإن غير المواطنين الذين لم يكونوا موجودين بشكل قانوني في الولايات المتحدة وقت ارتكاب جريمتهم غير مؤهلين للحصول على هذا العفو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38736919)

- تغطي المناقشة جوانب مختلفة من الماريجوانا ، بما في ذلك العفو عن جرائم الماريجوانا ، والشرعية ، والتنظيم الحكومي ، والتفاوتات العرقية ، وفعالية الحظر.
- تدور المناقشات حول العفو الرئاسي ، وسلطات الطوارئ ، والإجراءات التشريعية ، والتأثير الاجتماعي والاقتصادي ، والحد من الضرر ، والفهم العام للماريجوانا.
- تتناول المحادثة أيضا الإنفاذ غير المتكافئ لقوانين المخدرات ، ودور المجمع الصناعي العسكري ، وأزمة المواد الأفيونية ، وتقدم الحجج المؤيدة والمعارضة للتنظيم والتقنين. وبوجه عام، يشدد التقرير على تعقد السياسات المتعلقة بالمخدرات وآثارها الواسعة النطاق.

## [تكافح Google لاحتواء هجوم البريد العشوائي المستمر](https://www.searchenginejournal.com/google-search-overwhelmed-by-massive-spam-attack/504527/)

- تتعرض Google حاليا لهجوم ضخم غير مرغوب فيه مستمر منذ عدة أيام.
- يستفيد مرسلو الرسائل غير المرغوب فيها من نقاط الضعف في خوارزميات Google ، وتحديدا في البحث المحلي والكلمات الرئيسية الطويلة.
- يستخدم مرسلو الرسائل غير المرغوب فيها شبكات الروابط لمساعدة Google في العثور على صفحاتهم وفهرستها ، ويتم ترتيب نطاقات متعددة لمئات الآلاف من الكلمات الرئيسية.
- تتم إعادة توجيه صفحات الرسائل غير المرغوب فيها تلقائيا إلى نطاقات أخرى ما لم تتم زيارتها باستخدام عنوان IP من Google.
- اعترفت Google بالمشكلة وتعمل بنشاط على حلها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38738619)

- يدور النقاش حول العديد من الموضوعات بما في ذلك جهود Google لمكافحة هجوم البريد العشوائي الذي يستهدف Googlebot ، والمناقشات المحيطة بالإعلانات المستهدفة ، والمخاوف بشأن جودة نتائج البحث على Google ، والمناقشات حول محركات البحث البديلة.
- يعبر المشاركون عن إحباطهم من مواقع الويب المليئة بالإعلانات ويتكهنون بخوارزمية اختيار الإعلانات من Google.
- تسلط المحادثة الضوء على المشكلات المتعلقة بالبريد العشوائي وخوارزميات محرك البحث وجودة نتائج البحث والإعلان عبر الإنترنت.

## [تحديث تطبيق Bluesky: الوصول إلى المنشورات والملفات الشخصية والبحث عن المستخدم دون تسجيل الدخول](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3kh5rbndrjd2x)

- يشرح المنشور التغييرات التي تم إجراؤها على إعادة تعيين الويب التفاعلي الأصلي ، جنبا إلى جنب مع أنماط CSS لعناصر مثل html و body و #root.
- يوفر معلومات حول سمات الألوان وتصميم ProseMirror وتلميحات الأدوات.
- يذكر المنشور أيضا التحديث الأخير لتطبيق Bluesky ، والذي يسمح للمستخدمين بالوصول إلى المنشورات والملفات الشخصية وبحث المستخدم دون تسجيل الدخول ، بالإضافة إلى خيار الإشراف للتحكم في رؤية المنشور للمستخدمين الذين قاموا بتسجيل الخروج. يختتم المنشور بطابع زمني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38739130)

- يتناول المقال Bluesky ، وهو بديل محتمل لتويتر ، ويحدد ميزاته وعملية التطوير.
- تم تصميم Bluesky مع التركيز على تجربة المستخدم والمحتوى المتنوع وواجهة برمجة التطبيقات المفتوحة.
- تكشف سلاسل التعليقات عن آراء مختلطة حول Bluesky ، مع مناقشات حول جودة المحتوى وأنظمة الدعوة والحاجة إلى تحسين نسبة الإشارة إلى الضوضاء على منصات التواصل الاجتماعي. يتم تخفيف الاهتمام والترقب ل Bluesky بسبب المخاوف والشكوك حول نجاحها المحتمل.

## [على المدى الطويل: تأملات في الأبوة والتحسينات الجينية والتنقل الذاتي](https://www.astralcodexten.com/p/in-the-long-run-were-all-dad)

- ينعكس المؤلف على أهمية هدر المنوية والقدرات المحتملة للنسل.
- تتم مناقشة تحديات توقع التوائم وأهمية الأسماء من تجربة المؤلف الشخصية في عيادة الخصوبة.
- يتحول المقال فجأة إلى مناقشة حول محركات التقليل الفائق ، والدقة التنبؤية ، والسعي وراء المعرفة ، والتحسينات الجينية ، بما في ذلك الفوائد المحتملة لبكتيريا الأسنان المعدلة وراثيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38733440)

- تغطي المناقشة عبر الإنترنت مواضيع مختلفة مثل دور الوالدين في تعليم المهارات الأساسية ، وتأثير التدوين العائلي على سلوك الأطفال ، ودمج اقتباسات الكتاب المقدس في المقالات ، وأسلوب الكتابة لسكوت ألكسندر.
- تشمل الموضوعات الأخرى التي تم تناولها تحديات الكتابة أثناء رعاية الأطفال ، والموضوعات المتعلقة بالولادة ، ومعدلات النمو السكاني ، وقوانين الطلاق ، وأسباب إنجاب الأطفال ، وانخفاض معدلات المواليد ، والصحة العقلية ، والتدين.
- بالإضافة إلى ذلك ، تتضمن المناقشة تحليل مدونة سكوت ألكسندر.

## [اختبار WebGPU مفتوح الآن في معاينة تقنية Safari](https://webkit.org/blog/14879/webgpu-now-available-for-testing-in-safari-technology-preview/)

- WebGPU ، واجهة برمجة تطبيقات جديدة تتيح رسومات 3D عالية الأداء والحسابات على الويب ، متاحة الآن للاختبار في Safari Technology Preview.
- يسمح WebGPU باستخدام وظيفة GPU في محتوى الويب وهو مكتوب بلغة JavaScript.
- لتمكين WebGPU، يجب تشغيل بعض علامات الميزات في تفضيلات Safari.
- يتم الوصول إلى واجهة برمجة تطبيقات WebGPU من خلال JavaScript ، على غرار WebGL.
- يتم استخدام مكونات مختلفة مثل أجهزة GPU وسياق اللوحة القماشية وخطوط أنابيب العرض واستدعاءات السحب لإنشاء مخرجات الرسومات وتكوينها.
- تقدم WebGPU أيضا لغة تظليل جديدة تسمى WGSL.
- يتم تشجيع المستخدمين على تجربة WebGPU والإبلاغ عن أي أخطاء أو مشكلات يواجهونها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38737028)

- تغطي المناقشة مجموعة من موضوعات تكنولوجيا الويب مثل تنفيذ WebGPU في Safari ، واستخدام التنسيقات الثنائية في WebGPU ، ودمج دعم WGSL في Xcode.
- كما يتضمن مناقشات حول تشغيل نماذج اللغة على الهواتف والمتصفحات ، وتجارب المستخدم مع Safari و Chrome ، وأداء Safari وحصته في السوق.
- هناك تكهنات حول تحركات Apple الإستراتيجية ، والدعاوى القضائية المحتملة وإجراءات مكافحة الاحتكار ، واستثمارها في واجهات برمجة تطبيقات الويب. تم ذكر متصفحات الويب Epiphany و Midori أيضا ، إلى جانب المشكلات الخاصة بكل منها.

## [تحديث NewPipe 0.26.0: إصلاحات لأحداث البث على YouTube وتحسين الوصول إلى المحتوى والميزات المحسنة](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/releases/tag/v0.26.0)

- أصدرت شوكة الإخطارات العامة TeamNewPipe / NewPipe الإصدار 0.26.0 مع العديد من التحديثات البارزة وإصلاحات الأخطاء.
- يعالج الإصدار الجديد الأخطاء في أحداث البث على YouTube ويعزز الوصول إلى المحتوى من القنوات.
- تتضمن التحسينات القدرة على تحديد جودة الصورة ، ورسائل الحالة الفارغة المحسنة وواجهات المشغل ، واختيار دفق الصوت بشكل أفضل. يتضمن التحديث أيضا تحديثات الترجمة والوثائق ، بالإضافة إلى إصلاحات لتركيز صوت المشغل والتنزيلات واستثناءات المؤشر الفارغ. ركزت جهود التطوير الأخرى على تبسيط النشاط الرئيسي ، وتحديث المكتبات ، وتحسين مساعدي التنزيل ، وإصلاح تسرب الذاكرة ، وتحسين جودة التعليمات البرمجية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38732781)

- NewPipe هو عميل YouTube بديل للأندرويد يقدم ميزات مثل التشغيل في الخلفية، والتي يقدرها المستخدمون بشدة.
- يواجه بعض المستخدمين مشكلات في التشغيل التلقائي أثناء استخدام NewPipe ، مما قد يكون عيبا للبعض.
- لسوء الحظ ، لا يتوفر NewPipe لمستخدمي iOS ، لأنه مستقل عن تطبيق YouTube الرسمي.

## [إنشاء ثقب صناعي LED: قصة نجاح DIY](https://mitxela.com/projects/scaffold)

- أنشأ مؤلف النص ثقبا صناعيا LED عن طريق إدخال مصابيح LED في شريط عبر أذن صديقهم.
- لقد واجهوا تحديات مثل مصباح LED ميت وصعوبات في استبدال البطارية ، لكنهم كانوا سعداء بشكل عام بالنتيجة.
- ذكر المؤلف أن ثقب LED الصناعي غير متوفر تجاريا ، ولكن يمكن للأفراد المهتمين الاتصال بهم للحصول على مزيد من المعلومات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38734164)

- تتناقص مساحات القراصنة المزودة بمعدات تشغيل صناعية ومعدنية في أماكن مختلفة مثل منطقة خليج سان فرانسيسكو وبورتلاند بسبب المشكلات المالية والثقافية والعقارية.
- كما أن الافتقار إلى الربحية وارتفاع تكاليف معدات تشغيل المعادن الدقيقة من العوامل المساهمة أيضا.
- ومع ذلك ، تظهر بدائل مثل Maker Nexus لملء الفراغ الذي خلفه TechShop ، مما يوفر فرصا للأشخاص لتعلم هذه المهارات من خلال الفصول الدراسية أو المشاريع البسيطة باستخدام أدوات يمكن الوصول إليها مثل Arduino أو Raspberry Pi.

## [تعزيز LLMs: استراتيجيات لتعزيز السرعة والكفاءة](https://vgel.me/posts/faster-inference/)

- تبحث المقالة في التقنيات والاستراتيجيات المختلفة لتحسين سرعة وكفاءة الاستدلال على نموذج لغة الانحدار الذاتي (LLM).
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها استخدام الأجهزة ، والمترجمين ، والتجميع ، وتقليل وزن النموذج ، والتكميم ، والتخزين المؤقت KV ، والاهتمام متعدد الاستعلامات ، وفك التشفير التخميني ، وتحسين إنشاء البيانات المنظمة.
- الهدف من هذه التحسينات هو تحسين الأداء العام وموثوقية استدلال LLM ، مع إمكانية أن تنافس النماذج غير المحولة المحولات في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38733384)

- تعتبر المحولات أكثر قوة ولكنها أقل كفاءة في الذاكرة وتكافح مع المدخلات الطويلة مقارنة بالبنى الأخرى المستخدمة في نماذج اللغة (LLMs).
- على الرغم من قيودها ، لا تزال المحولات مهيمنة في LLMs ، وتستثمر شركات التكنولوجيا في هياكل الرقائق المبتكرة لتحسين أدائها.
- تغطي المناقشة أيضا فرص العمل ، وأهمية تحسين معماريات المحولات ، والنماذج المحتملة الفعالة من حيث التكلفة في المستقبل ، وتكاليف التدريب المرتفعة ، والتحسينات في نماذج توليد النصوص ، والحاجة إلى التقدم في الأجهزة الاستهلاكية لتشغيل هذه النماذج بفعالية. هناك اتجاه نحو الخدمات والاشتراكات المستندة إلى السحابة ، مع إثارة مخاوف بشأن الرقابة وإمكانية الذكاء الاصطناعي لكسر جهود الرقابة. يتم تقديم اقتراح لتصميم رقائق من فئة المستهلك حول تأثير الذكاء الاصطناعي.

## [SymbOS: نظام التشغيل متعدد المهام 8 بت لأجهزة Z80 وما بعدها](http://www.symbos.de/)

- SymbOS هو نظام تشغيل متعدد المهام 8 بت متاح للعديد من أنظمة الكمبيوتر القديمة.
- يوفر مجموعة واسعة من التطبيقات والأدوات المساعدة والوسائط المتعددة والألعاب وأدوات سطح المكتب.
- تتضمن التحديثات الأخيرة إصدار SymbOS NC ، الذي يضيف دعم البيانات المضغوطة والتحسينات إلى التطبيقات المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38736054)

- تركز المناقشة على الجوانب والميزات التقنية لأجهزة الكمبيوتر المستندة إلى Z80 ، مثل قدرات تعدد المهام لمعالج Z80 وكفاءة eZ80.
- يقارن المشاركون قيود النظام المصرفي 65C816 ويشاركون الحنين إلى أجهزة الكمبيوتر القديمة ذات الميزات الفريدة.
- يشير بعض المستخدمين إلى قيود الأجهزة الحديثة ، بما في ذلك عمر البطارية وطاقة الحوسبة المهدرة.

<head>
  <meta property="og:title" content="تقديم Heynote: لوحة الخدش المثالية للمطورين" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%82%D8%AF%D9%8A%D9%85%20Heynote%3A%20%D9%84%D9%88%D8%AD%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%AF%D8%B4%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AB%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D9%85%D8%B7%D9%88%D8%B1%D9%8A%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A2%D9%A3%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
