---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [أول مفاعل نووي أمريكي جديد منذ 5 سنوات يبدأ التشغيل في محطة فوغتل](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- بدأت محطة الطاقة النووية Vogtle التابعة لشركة Georgia Power في جورجيا التشغيل التجاري لمفاعل نووي جديد ، وهو الأول في الولايات المتحدة منذ عام 2016.
- تبلغ قدرة المفاعل ، المسمى الوحدة 3 ، 1,114 ميجاوات وسينضم إليه مفاعل آخر ، الوحدة 4 ، المتوقع أن يبدأ تشغيله بحلول مارس 2024.
- ستصبح محطة Vogtle أكبر محطة للطاقة النووية في البلاد بمجرد تشغيل كلا المفاعلين الجديدين وستساعد في تقليل انبعاثات الكربون في قطاع الطاقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- يقدم الملخص لمحة عامة عن محادثة تناقش محطات القوى النووية ومصادر الطاقة المتجددة وفعالية التكلفة ومخاوف السلامة ومستقبل إنتاج الطاقة.
- ويسلط الضوء على تحديات ومزايا مصادر الطاقة مثل الطاقة النووية والشمسية وطاقة الرياح، بما في ذلك عوامل مثل التكلفة والكفاءة والأثر البيئي.
- كما تتطرق المحادثة إلى مواضيع مثل تعدين اليورانيوم، وحلول التخزين للطاقة المتجددة، والدعم الحكومي للطاقة النووية، وتأخيرات البناء، ودور الدول المختلفة في إنتاج الطاقة.

## [رسم خرائط 3D للمساحات الداخلية لمحطة شينجوكو](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- وضعت وزارة الأراضي والبنية التحتية والنقل والسياحة خريطة تحكم للمناطق الداخلية حول محطة شينجوكو.
- تغطي الخريطة طوابق متعددة وشبكات المشاة ، وتوفر معلومات مفصلة عن المواقع داخل المحطة.
- تهدف هذه المبادرة إلى تعزيز الملاحة وإمكانية الوصول داخل مجمع المحطة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- تدور مناقشات المنتدى حول جوانب مختلفة من التنقل في محطات القطار في اليابان ، مثل التجارب الشخصية واقتراحات الألعاب وتصميم نظام مترو الأنفاق.
- يناقش المستخدمون أيضا موضوعات مثل الإقامة في فنادق الكبسولة وتوصيات السفر والتحديات التي يواجهها المغتربون في اليابان.
- يغطي المنتدى أيضا موضوعات محددة مثل التنقل في محطات قطار معينة ، والصعوبات في فهم نظام مترو الأنفاق ، واستخدام تصورات ونماذج 3D.

## [نيويورك تايمز تقاضي OpenAI ومايكروسوفت لانتهاك حقوق الطبع والنشر](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- رفعت صحيفة نيويورك تايمز دعوى قضائية ضد OpenAI و Microsoft ، متهمة إياهما باستخدام الملايين من مقالات الصحيفة دون إذن لتدريب نماذج لغاتهم.
- تجادل التايمز بأن هذه النماذج الذكاء الاصطناعي تتنافس بشكل مباشر مع محتواها ، مما يؤدي إلى خسارة الإيرادات والإضرار بعلاقتها مع القراء.
- وتسعى الصحيفة للحصول على مليارات الدولارات كتعويضات وتريد من المحكمة منع أوبن إيه آي ومايكروسوفت من استخدام محتواها في نماذجها الذكاء الاصطناعي. كما حظرت منافذ إخبارية أخرى ، مثل BBC و CNN و Reuters ، زاحف الويب الخاص ب OpenAI ، في حين توصلت بعض المنشورات ، بما في ذلك Politico و Associated Press ، إلى اتفاقيات للسماح باستخدام محتواها للتدريب الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- تقاضي صحيفة نيويورك تايمز OpenAI و Microsoft لانتهاك حقوق الطبع والنشر ، مما يثير تساؤلات حول استخدام المواد المحمية بحقوق الطبع والنشر في نماذج اللغة التدريبية.
- يتم انتقاد OpenAI لعدم الاعتراف بشكل صحيح بمنشئي المحتوى وهناك جدل حول الاستخدام العادل في خوارزميات التدريب.
- تغطي المناقشة موضوعات مثل خصوصية البيانات ، واستخدام البيانات الصحية ، وحماية حقوق النشر ، وتعويض المبدعين ، والتأثير على المؤسسات الإخبارية التقليدية والتعلم الآلي مفتوح المصدر.

## [صعود وسقوط تضخم الغدة الدرقية في سويسرا: انتصار على نقص اليود](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- في أوائل القرن 20 ، كان تضخم الغدة الدرقية والحالات الطبية ذات الصلة منتشرة بشكل كبير في سويسرا ، مما تسبب في تورم الرقبة وآثار صحية واقتصادية كبيرة على العائلات.
- تم العثور على سبب تضخم الغدة الدرقية لنقص اليود ، وكان الحل هو إدخال الملح المعالج باليود ، على الرغم من أنه واجه معارضة أولية.
- أدى تنفيذ الملح المعالج باليود في سويسرا إلى انخفاض كبير في معدلات تضخم الغدة الدرقية ، لكن إنجازات المشاركين طغت عليها معارضة الدكتور يوجين بيرشر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- تغطي المقالة وسلسلة التعليقات مواضيع مختلفة ، بما في ذلك تضخم الغدة الدرقية ، ومكملات اليود ، والملح المعالج باليود ، والفلورايد ، ومبادرات الصحة العامة ، والقضايا الصحية التاريخية في سويسرا.
- تغطي المناقشات في سلسلة التعليقات نقص اليود ، وفوائد ومخاطر التدخلات ، ودور اليود في الغدة الدرقية والحالات الصحية الأخرى ، والمناقشات حول الملح المعالج باليود ، والخلافات حول فلورة المياه والتطعيم ، وتاريخ تضخم الغدة الدرقية والقماءة في سويسرا.
- تؤكد المحادثات على أهمية اليود في الصحة العامة وضرورة إجراء المزيد من البحث والفهم في هذه المجالات.

## [حملة "التثليث" الأبواب الخلفية لأجهزة iPhone وتكشف عن وظيفة أجهزة Apple السرية](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- استهدفت حملة "التثليث" العديد من أجهزة iPhone وعرضتها للخطر ، بما في ذلك تلك المملوكة لموظفي Kaspersky ، وهي شركة أمنية مقرها موسكو ، على مدى أربع سنوات.
- استغل المهاجمون ميزة أجهزة لم يتم الكشف عنها للحصول على وصول غير مسبوق وتثبيت برامج تجسس تنقل بيانات حساسة إلى خوادم يتحكم فيها المهاجمون.
- ومنذ ذلك الحين ، قامت Apple بتصحيح نقاط الضعف الأربعة الحرجة في يوم الصفر التي استغلتها الحملة ، ولكن تم العثور على وظيفة الأجهزة السرية المستخدمة لتجاوز حماية الذاكرة أيضا في وحدات المعالجة المركزية M1 و M2 من Apple ، مما أثار مخاوف بشأن أمان أجهزة Apple الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- نفذ المتسللون حملة مدتها 4 سنوات تستهدف أجهزة iPhone من خلال استخدام تقنيات الاستغلال المتقدمة ، وفي النهاية تجاوز حماية الذاكرة من خلال سجل GPU للأجهزة غير الموثقة.
- وقد حظي المقال الذي يكشف عن هذه الحملة بإشادة من القراء لشرحه الواضح والشامل.
- تم نشر العديد من المقالات ، تقدم معلومات وتحليلات فنية متعمقة حول العملية.

## [تحسين التحقق من الأرقام باستخدام عبارات if في Python والتجميع](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- يستكشف المؤلف مشكلة تحديد ما إذا كان الرقم فرديا أو حتى باستخدام عدد كبير من عبارات if.
- يستخدمون برنامج Python لإنشاء برنامج C يمكنه معالجة هذه المشكلة للأعداد الصحيحة 8 بت و 16 بت و 32 بت.
- ومع ذلك ، فإنها تواجه قيودا مع المترجم وحجم الملف القابل للتنفيذ عند التوسع.
- للتغلب على هذه القيود ، يكتبون يدويا رمز التجميع x86-64 ويقومون بإنشاء وظيفة للتحقق مما إذا كان رقم 32 بت زوجيا أم فرديا.
- يظهر البرنامج أنه فعال وقادر على التعامل مع مجموعة واسعة من الأرقام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- يغطي موضوع المناقشة موضوعات برمجة مختلفة ، مثل استخدام عبارات if ، وتحسين أداء التعليمات البرمجية ، والبرمجة الوصفية ، وإنشاء التعليمات البرمجية.
- كما يناقش كفاءة لغات البرمجة المختلفة ، وإدارة الذاكرة ، والتأثير المحتمل الذكاء الاصطناعي على البرمجة.
- تتضمن المحادثة عناصر من الفكاهة والشك والحكايات الشخصية لجعلها جذابة وقابلة للربط.

## [عملية التثليث: الباحثون يكشفون عن سلسلة هجمات iOS التي تستغل نقاط الضعف في يوم الصفر](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- قدم الباحثون النتائج التي توصلوا إليها حول "عملية التثليث" ، وهي سلسلة هجوم تستهدف إصدارات iOS حتى iOS 16.2.
- استخدم الهجوم نقاط ضعف يوم الصفر ، بما في ذلك ثغرة تنفيذ التعليمات البرمجية عن بعد في تعليمات خط ADJUST TrueType من Apple واستغلال JavaScript للتحكم في الجهاز وتشغيل برامج التجسس.
- تجاوز المهاجمون حماية الذاكرة المستندة إلى الأجهزة باستخدام ميزة أجهزة غير معروفة على SoCs المصممة من قبل Apple ، مستغلين كتل MMIO غير المعروفة المتعلقة بمعالج GPU المساعد وسجلات محددة للتحكم في ميزات الأجهزة والمقاطعات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- يناقش المتسللون ذوو القدرات البحثية المتقدمة هجوما محتملا على أجهزة iPhone يعرف باسم "عملية التثليث" ، باستخدام وظيفة تجزئة مخصصة ونقاط ضعف يوم الصفر لتتبع الإعلانات واكتشاف خدمة iPhone السحابية.
- تثير التكهنات بتورط المطلعين في Apple مخاوف بشأن أمان واجهة الأجهزة ووجود باب خلفي ، مع التدقيق في نقاط الضعف في رقائق Apple وتصميم ARM.
- تغطي المناقشات قدرات iPad ورسائل SMS وجهود Apple لتحسين أمان الجهاز ، إلى جانب نقاط الضعف في متصفح الويب وأمن تطبيقات الرسائل والمخاطر المرتبطة بهجمات القرصنة. يتم تسليط الضوء على المخاوف المتعلقة بالتدابير الأمنية لشركة Apple ، ونقاط ضعف الجهاز ، والحاجة إلى استراتيجيات دفاعية محسنة.

## [كيف انتصر القتال في حروب الصراصير: من الانحدار إلى الانبعاث](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- في ثمانينيات القرن العشرين ، نجح منتج للتحكم في الصراصير يسمى Combat في تقليل عدد الصراصير ، خاصة في المباني الحكومية.
- ابتكر الباحثون منتجا جديدا للطعم فعالا ضد الصراصير المقاومة للمبيدات الحشرية التقليدية.
- تزامن انخفاض الصراصير خلال ذلك الوقت مع نهاية الحرب الباردة ، مما يرمز إلى المخاوف بشأن الحرب النووية. الآن ، تعود الصراصير بسبب مقاومتها للطعوم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- تغطي المناقشات مجموعة واسعة من الموضوعات المتعلقة بمكافحة الآفات ، بما في ذلك طرق التعامل مع الصراصير وبق الفراش والنمل والبعوض والبراغيث.
- هناك مناقشات حول فعالية المنتجات والمواد الكيميائية المختلفة ، فضلا عن المخاطر والتحديات المرتبطة بطرق مكافحة الآفات.
- كما تتطرق المناقشات إلى أهمية النظافة، والآثار الجانبية المحتملة للمواد الكيميائية على البشر، واستخدام المحاليل الطبيعية مقابل المبيدات الصناعية.

## [توسيع ChatGPT: الاستفادة من البيانات المنظمة مع واجهة برمجة التطبيقات](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- تستكشف المقالة استخدام نموذج ChatGPT الخاص ب OpenAI والبيانات المنظمة.
- يناقش فوائد واجهة برمجة تطبيقات ChatGPT المدفوعة للتحكم في مخرجات النموذج وتقنيات مثل الهندسة السريعة.
- تسلط المقالة الضوء على استخدام مكتبة Pydantic لإنشاء مخططات JSON والعمل مع البيانات المنظمة ، والتي تغطي مواضيع مختلفة مثل استدعاء الوظائف والمخططات المتداخلة وكتابة الاتحاد وأهمية مطالبات النظام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- يغطي الملخص العديد من الموضوعات المتعلقة باستخدام ChatGPT ، بما في ذلك دعم البيانات المنظمة ، والمشكلات المتعلقة بواجهة برمجة تطبيقات استدعاء الوظائف ووضع JSON ، وفعالية قواعد الاستجابة للخطأ.
- يناقش إنشاء JSON مع النموذج ، وأداء النماذج المختلفة في واجهة برمجة تطبيقات OpenAI ، والمخاوف بشأن الهندسة السريعة ، وإدارة الطقوس الأخيرة في الكاثوليكية.
- يتناول الملخص أيضا كفاءة مناهج حل المشكلات ، واستخدام تقنية LLM و jailbreak ، وقيود وظائف GPT ، وفعالية تقديم النصائح ، والطبيعة غير الحتمية ل ChatGPT ، والتجارب الشخصية ، والحفاظ على تركيز النموذج أثناء وضع استدعاء الوظيفة.

## [Valetudo: عملية محلية فقط للروبوتات المفرغة من الهواء مع برامج مفتوحة المصدر](https://valetudo.cloud/)

- Valetudo هو برنامج مفتوح المصدر يلغي الحاجة إلى وظائف السحابة في الروبوتات المفرغة ، مما يتيح التشغيل المحلي فقط.
- تحت إدارة Sören Beye ، اكتسبت Valetudo قاعدة مستخدمين كبيرة وتقدم وثائق شاملة ومجموعة Telegram للحصول على الدعم.
- تشجع Valetudo ، المرخصة بموجب Apache-2.0 ، رؤية التعليمات البرمجية وتعديلها ، مما يوفر للمستخدمين الملكية والتحكم في أجهزتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Valetudo هو مشروع مفتوح المصدر يقوم بإنشاء برامج ثابتة لمكانس الروبوت ، مما يسمح بالحفاظ على الخصوصية.
- أبلغ المستخدمون عن نجاحهم مع Valetudo ويقدرون توافقها مع العلامات التجارية المختلفة للفراغ.
- هناك مناقشات حول إيجابيات وسلبيات نماذج الفراغ المختلفة ، بالإضافة إلى مخاوف بشأن الدعم السحابي وقضايا الخصوصية ، خاصة مع الشركات الصينية.
- تختلف الآراء حول المكانس الكهربائية التي تدعم السحابة ، حيث يقدر البعض ميزات الراحة والأتمتة ، بينما يعبر البعض الآخر عن مخاوفه بشأن نقص التحكم والمخاطر الأمنية المحتملة.

## [لا يوجد نظام iOS آمن: ثغرة أمنية في Chrome لنظام التشغيل iOS تثير المخاوف](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- لا تزال Apple تقدم تحديثات أمنية للأجهزة القديمة مثل iPhone 6S ، لكنها تعالج فقط بعض مشكلات الأمان.
- توجد أيضا ثغرة أمنية في محرك عرض Blink في Google Chrome يمكنها الكشف عن ملفات النظام في Chrome لنظام التشغيل iOS.
- يسمح استغلال هذه الثغرة الأمنية على أحدث إصدار من iOS للمهاجمين بسرقة ملفات النظام الداخلية ، بما في ذلك معلومات الاتصال وسجل المكالمات والرسائل القصيرة وسجل التصفح وملفات تعريف الارتباط.
- تشير استجابة Apple إلى أنها قد تقوم فقط بتصحيح الثغرات الأمنية في إصدارات iOS القديمة إذا تم استغلالها بنشاط.
- هذا يثير مخاوف بشأن فعالية تحديثات أمان iOS للأجهزة القديمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- يناقش المقال ثغرة أمنية في iOS يمكن أن تؤدي إلى استخراج البيانات ، والتي لم يتم إصلاحها بعد.
- يسلط الضوء على تحديات التواصل مع مهندسي Apple فيما يتعلق بتقارير الأخطاء.
- تتم مناقشة المقارنة بين هواتف Google Pixel وطرازات iPhone SE من حيث دعم التحديث والقدرة على تحمل التكاليف.
- يتم التأكيد على أهمية الاتصال الواضح حول أنظمة التشغيل المنتهية الصلاحية والتحديثات الأمنية.
- تم ذكر المناقشات حول توفير الدعم وتحديثات الأمان للأجهزة القديمة وأخلاقيات إنهاء الدعم الأمني لها.
- تم ذكر أسعار Spotify على iOS مقارنة بالويب وإمكانية تشغيل Linux على أجهزة Apple بإيجاز.

## [نظام التحكم في قطار الهندسة العكسية: تحليل الأعطال في القطارات الحديثة [حدث 37c3]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- سيتضمن حدث 37c3 في عام 2023 حديثا عن الهندسة العكسية لنظام التحكم في القطار لتحليل عطل.
- سيناقش العرض الجوانب الفنية وغير الفنية للتحليل ويقدم نظرة ثاقبة حول تشغيل القطارات الحديثة.
- سيكون الحديث قابلا للتنزيل بتنسيقات ولغات متعددة لسهولة الوصول إليه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- كشفت مجموعة قراصنة في بولندا عن أقفال برمجية في القطارات التي صنعتها Newag والتي كانت تهدف إلى إعاقة الإصلاحات من قبل ورش عمل الطرف الثالث.
- ربما تم تنفيذ الأقفال لأسباب مانعة للمنافسة ، مما يمنع المنافسة في سوق الإصلاح \.
- اكتشف المتسللون أيضا إصدارات مختلفة من البرامج الثابتة مع متغيرات مميزة من خوارزمية القفل ، إلى جانب جسر GSM-to-CAN الذي يحتمل أن يكون مشبوها والذي يمكن أن يكون بمثابة باب خلفي للتحكم عن بعد.

## [Rem مفتوح المصدر: حل ثوري لتسجيل نشاط الكمبيوتر محليا على أجهزة Apple Silicon](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- يقترح مفهوم التسجيل المحلي لجميع أنشطة الكمبيوتر على أجهزة Apple Silicon كحل مفتوح المصدر.
- تهدف هذه الفكرة إلى إحداث ثورة في تفاعل الكمبيوتر من خلال إعطاء الأولوية للخصوصية والأمان ، مما يضمن عدم مغادرة أي معلومات للكمبيوتر المحمول.
- يقترح أنه حتى تسجيل الدخول إلى Sentry ، وهي أداة مراقبة شائعة ، قد يخاطر بتسريب معلومات خاصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- تدور المحادثة حول تطوير ومناقشة الأدوات والتقنيات لتسجيل وتحليل أنشطة الكمبيوتر.
- يتم التأكيد على الخصوصية والأمان ، إلى جانب استكشاف التطبيقات والقيود المحتملة للتكنولوجيا.
- تشمل الموضوعات الأخرى التي يتم تناولها استخدام تقنية التعرف الضوئي على الحروف ، وتحديد الأخطاء ، واستكشاف الأخطاء وإصلاحها ، والإشارة إلى البرامج النصية QBASIC و bat / cmd.

## [تدهور الجودة: نظرة على المنتجات التي تستخدم لمرة واحدة](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- يسلط المقال الضوء على انخفاض جودة المنتجات التي نشتريها ، باستخدام الحكايات الشخصية كأمثلة على الأجهزة والأدوات المنزلية التي تتعطل أو تنكسر بسرعة.
- يستكشف المؤلف الإحباط وخيبة الأمل الناجمين عن هذه التجارب ويناقش التأثير البيئي والتصور الذي يخلقه للمستقبل.
- كما تم ذكر الدور المحتمل للتقادم المخطط والآراء المختلفة حول العوامل الاقتصادية التي تساهم في انخفاض الجودة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- تمت مناقشة التصور القائل بأن المنتجات أصبحت أقل متانة ، على الرغم من البيانات التي تظهر أن السيارات الحديثة هي في الواقع أكثر موثوقية.
- تساهم عوامل مثل الشركات التي تعطي الأولوية للأرباح قصيرة الأجل وقبول العناصر المعيبة من قبل الأجيال الشابة في الاعتقاد بانخفاض المتانة.
- تغطي المناقشات موضوعات مثل موثوقية السيارات والأجهزة القديمة ، وانخفاض جودة السلع الاستهلاكية وقابليتها للإصلاح ، وتوافر وتكلفة الأثاث عالي الجودة ، وأهمية تثقيف الذات حول جودة المنتج.

## [ارتفاع قصر النظر زيادة المعدلات في تايوان والدول الآسيوية: سبب رئيسي للعمى](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- تتزايد معدلات قصر النظر (قصر النظر) في تايوان وأجزاء أخرى من العالم بسبب عوامل مثل تغيير نمط الحياة والوقت المحدود في الهواء الطلق.
- تم العثور على قضاء المزيد من الوقت في الهواء الطلق للحد من خطر قصر النظر ، وفقا لبحث أجراه البروفيسور إيان مورغان.
- نفذت تايوان برامج لمعالجة قصر النظر ، لكن جائحة COVID-19 عطلت هذه الجهود. تشمل الحلول المحتملة الفصول الدراسية ذات الجدران الزجاجية والعلاج بالضوء الأحمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- الملخص عبارة عن مجموعة من التعليقات والردود التي تناقش قصر النظر ، وهي حالة تؤثر على الرؤية.
- يشارك المشاركون التجارب الشخصية ويستكشفون الأسباب المحتملة والعلاجات والعوامل المرتبطة بقصر النظر.
- تتطرق المناقشة إلى مواضيع ذات صلة مثل انفصال الشبكية وعوائم العين وتأثير التحضر على صحة العين.

<head>
  <meta property="og:title" content="أول مفاعل نووي أمريكي جديد منذ 5 سنوات يبدأ التشغيل في محطة فوغتل" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D9%88%D9%84%20%D9%85%D9%81%D8%A7%D8%B9%D9%84%20%D9%86%D9%88%D9%88%D9%8A%20%D8%A3%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A%20%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF%20%D9%85%D9%86%D8%B0%205%20%D8%B3%D9%86%D9%88%D8%A7%D8%AA%20%D9%8A%D8%A8%D8%AF%D8%A3%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B4%D8%BA%D9%8A%D9%84%20%D9%81%D9%8A%20%D9%85%D8%AD%D8%B7%D8%A9%20%D9%81%D9%88%D8%BA%D8%AA%D9%84&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A2%D9%A8%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
