---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [خطأي البالغ 500 مليون دولار في مركبة المريخ: دروس في الفشل والابتكار](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- في عام 2003 ، خلال مرحلة التجميع والاختبار لمركبة سبيريت مارس روفر التابعة لناسا ، دمرت موجة من الكهرباء محركات أداة تآكل الصخور (RAT) المتصلة بالذراع الروبوتية للمركبة ، مما أدى إلى خسارة 500 مليون دولار.
- يؤكد الحادث على أهمية التعلم من الفشل وأهمية الدعم من الزملاء ، حيث تمت استعادة الاتصال في النهاية واستمر الاختبار.
- يشجع المؤلف ، كريس لويكي ، الآخرين الآن على مشاركة قصص فشلهم لتعزيز الحكمة الجماعية وتشجيع الابتكار في صناعة الفضاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- تستكشف مجموعة المناقشات والحكايات مجموعة متنوعة من الموضوعات ، بما في ذلك الأخطاء المكلفة في الصناعات المختلفة ، وعواقب التوقف عن العمل على الخدمات عبر الإنترنت ، وتحديات إدارة قواعد البيانات والأخطاء.
- ويشدد على أهمية التعلم من الإخفاقات ويتناول أهمية المسؤولية والمساءلة في الصناعات عالية المخاطر.
- تشمل الموضوعات الأخرى التي يتم تناولها التحديات في البعثات الفضائية ، واستخدام المحركات المصقولة ، وقضايا التوظيف والتعب في الوظائف الحرجة ، واستخدام طلاب الدراسات العليا كعمالة غير مكلفة.

## [MeshGPT: توليد شبكات مثلث عالية الدقة مع نماذج المحولات](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT هي تقنية جديدة تستخدم نماذج المحولات لتوليد شبكات مثلثة من خلال التدريب على مفردات هندسية مكتسبة.
- تنتج هذه الطريقة شبكات عالية الجودة ذات حواف حادة وتماسك واكتناز ، وتتفوق على طرق توليد الشبكات الأخرى في تغطية الشكل والدقة.
- MeshGPT لديه تطبيقات في إكمال الشكل ، وتوليد الأصول 3D للمشاهد ، ويمكن أن تولد شبكات كتسلسلات باستخدام شبكة فك التشفير وتكميم المتجهات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- تستكشف المناقشة إمكانات نماذج وشبكات 3D التي تم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي باستخدام محولات فك التشفير فقط والتضمينات الكمية.
- توجد آراء مختلفة حول الابتكار والتطبيق العملي لهذه التقنيات في صناعات مثل الألعاب وإنتاج الأفلام / التلفزيون.
- يسلط المقال الضوء أيضا على المخاوف بشأن الأمن الوظيفي للفنانين والحاجة إلى تحسينات في النمذجة الذكاء الاصطناعي وتوليد كائنات 3D.

## [دورة برمجة C ++ المتقدمة: تدريب عملي ومحدث لتحسين الكفاءة](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- هذه الدورة التدريبية ذات الوصول المفتوح مثالية للأفراد الذين لديهم فهم قوي للغة C والبرمجة الموجهة للكائنات ويرغبون في تعزيز مهاراتهم في C ++.
- تقدم الدورة منهجا شاملا يتضمن برمجة C ++ الأساسية بالإضافة إلى موضوعات ومفاهيم أكثر تقدما.
- يوفر معلومات عملية وحديثة ، تتضمن أحدث معايير اللغة والميزات وتجربة هندسة البرمجيات في العالم الحقيقي من المدرب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- تغطي المحادثة مجموعة من الموضوعات في برمجة C ++ ، بما في ذلك موارد التعلم وأفضل الممارسات والتحديات والمقارنات مع لغات أخرى مثل Rust.
- يناقش المشاركون استخدام ميزات لغوية محددة ، ومدى ملاءمة C ++ لمختلف الصناعات والتطبيقات ، وأهمية فهم المفاهيم مثل المؤشرات والمراجع.
- كما تمت مناقشة أدوات الأتمتة وفرض اللغة وجودة التعليمات البرمجية ، إلى جانب موقف Microsoft من الأمان وإعلانها الأخير حول التحول إلى Rust.

## [تطوير Half-Life: نظرة على صنع الألعاب الكلاسيكية](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- يقدم الملخص لمحة عامة عن تطوير لعبة الفيديو Half-Life.
- ويغطي جوانب مختلفة مثل استخدام الكود المصدري ل Quake ، والتحديات في إنشاء تسلسلات نصية ، والتركيز على التفاعل وإجراءات اللاعب ، وتنفيذ نماذج الشخصيات ومواجهات العدو.
- بالإضافة إلى ذلك ، يناقش عملية بناء المستوى ، وإنشاء صور متماسكة ، وإشراك فريق صغير لتصميم المستوى.
- يتطرق الملخص أيضا إلى إنشاء الصوت والحوار ، واستخدام القطارات كعناصر تفاعلية ، وأهمية التماسك البصري والتفاصيل الصغيرة ، وإشراك مختلف الأفراد في إنتاج اللعبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- يشارك المستخدمون في موضوع مناقشة للاحتفال بالذكرى السنوية ال 25 للعبة الفيديو Half-Life ، ومشاركة تجاربهم وذكرياتهم عن اللعبة ومطوريها.
- يتعمق الموضوع أيضا في موضوعات مثل تطوير الألعاب والاستوديوهات المستقلة ونجاح Valve ، مع استكشاف أهمية اللعب الممتع ومناقشة المشهد المتطور لهذه الصناعة.
- يتم التكهن بالألعاب الأخرى والإصدارات المستقبلية ، كما تتم معالجة مخاوف مثل دوار الحركة في الألعاب.

## [ايكيا تكشف النقاب عن مستشعرات المنزل الذكي بأسعار معقولة للأبواب والنوافذ والحركة وتسرب المياه](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- أطلقت Ikea ثلاثة مستشعرات منزلية ذكية ميسورة التكلفة للكشف عن فتح الأبواب والنوافذ والحركة وتسرب المياه.
- يبلغ سعر المستشعرات أقل من 10 دولارات لكل منها وستكون متاحة عالميا في النصف الأول من عام 2024.
- تشتمل المستشعرات على مستشعر Parasoll ، والذي يمكن إقرانه بمصباح Ikea الكهربائي بدون محور ذكي ، ومستشعر الحركة Vallhorn للاستخدام الداخلي والخارجي ، ومستشعر المياه Badring مع صفارة إنذار مدمجة وقدرات إشعار الهاتف المحمول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- تدور المناقشة حول الأجهزة المنزلية الذكية باستخدام تقنية Zigbee ، حيث يقارن المستخدمون العلامات التجارية ، ويشاركون تجارب عمر البطارية ، ويناقشون مخاوف أمان البيانات ، ويقيمون وظائف المستشعر والمحور وموثوقيتهم.
- تم ذكر فوائد Zigbee لأتمتة المنزل ، إلى جانب اقتراحات لتحسين توافق الجهاز.
- تشمل الموضوعات الأخرى اكتشاف تسرب المياه ، وتصريف غرفة الغسيل ، وتكلفة وتوافر تقنية التشغيل الآلي للمنزل ، مما يوفر نظرة شاملة على تفضيلات واهتمامات وتجارب عشاق المنزل الذكي.

## [كتابة الوثائق الفنية لمنزلك: دليل لأصحاب المنازل](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- يستكشف المقال مفهوم إنشاء وثائق فنية لمنزل الفرد ، مستوحاة من ممارسات توثيق البرمجيات.
- يدعو المؤلف إلى استخدام إطار يسمى Diátaxis لتنظيم الوثائق ويقترح تنفيذه باستخدام مواد ل Mkdocs.
- توفر المقالة عينة من تكوين Mkdocs و Justfile للمعاينات المحلية وتؤكد على فوائد الحصول على وثائق للمنزل ونقلها إلى المالكين في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- تركز المناقشة على أهمية تنظيم وتوثيق المعلومات حول المنازل والممتلكات ، بما في ذلك تفاصيل التجديد وأدلة الأجهزة وسجلات الصيانة.
- يشارك بعض مالكي المنازل تجارب إيجابية مع عمليات التفتيش على المنازل والتقارير الشاملة ، بينما يعبر آخرون عن إحباطهم عندما يتجاهل الملاك الجدد توثيق منازلهم الذكية.
- تم ذكر طرق مختلفة للتوثيق ، مثل المجلدات المادية والأدوات الرقمية وبرامج DIY ، إلى جانب استخدام التكنولوجيا مثل رموز QR ونظارات الواقع المعزز. كما تتم مناقشة الاختلافات الثقافية وارتباطات الأجيال بالمنازل.

## [Microsoft Open-Sources ThreadX RTOS, Azure RTOS Development Suite](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- لدى Microsoft ThreadX RTOS مفتوح المصدر ومجموعة تطوير Azure RTOS بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا.
- ThreadX هو RTOS شائع يعمل على مليارات الأجهزة ، بما في ذلك Raspberry Pis.
- تبرعت Microsoft بالبرنامج لمؤسسة Eclipse ، والتي ستسمى الآن Eclipse ThreadX.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- جعلت Microsoft نظام التشغيل المضمن في الوقت الفعلي (RTOS) ThreadX مفتوح المصدر ، مما يشير إلى الابتعاد عن خارطة الطريق الخاصة بها ل Azure RTOS.
- أدى استحواذ Amazon على FreeRTOS إلى حصول Microsoft على ThreadX ، ولكن يبدو أنهم يركزون الآن على مجالات أخرى.
- تناقش المقالة أهمية شهادات السلامة ل RTOS ، وتحديات إصدار البرامج الثابتة وبرامج تشغيل GPU ، ونقص عمال التطوير المدمجين.

## [موافقة إدارة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA) على الاختراق تقترب من تمديد عمر الكلب الكبير](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- تلقت شركة التكنولوجيا الحيوية Loyal موافقة إدارة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA) لتطوير والموافقة على عقارها LOY-001 لإطالة عمر الكلاب ذات السلالات الكبيرة.
- يعمل LOY-001 عن طريق تقليل مستويات هرمون IGF-1 الذي يعتقد أنه يساهم في تسريع الشيخوخة في الكلاب الكبيرة.
- لا يزال Loyal بحاجة إلى تلبية متطلبات السلامة والتصنيع وإجراء دراسة تأكيدية ، ولكن يمكن للأطباء البيطريين بالفعل وصف LOY-001 بفضل عملية الموافقة المشروطة لإدارة الغذاء والدواء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- تسلط المناقشة الضوء على أهمية التمرين والتحفيز العقلي لسلالات الكلاب الكبيرة.
- يتم استكشاف الفوائد المحتملة والاعتبارات الأخلاقية لإطالة عمر الكلاب والبشر.
- تمت مناقشة مدى ملاءمة سلالات الكلاب المختلفة للعيش في شقة والاختلافات بين امتلاك الكلاب الكبيرة مقابل الكلاب الصغيرة.

## [SDXL Turbo: إنشاء نص إلى صورة عالي الجودة في الوقت الفعلي](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo هو نموذج لتوليد النص إلى صورة في الوقت الفعلي يستخدم تقنية تقطير جديدة لتحقيق توليد صور عالية الجودة.
- من خلال عملية إنشاء الصور بخطوة واحدة ، يقلل SDXL Turbo الخطوات الضرورية من 50 إلى خطوة واحدة فقط ، مما يجعلها أكثر كفاءة.
- يتضمن النموذج التقطير بالانتشار العدائي (ADD) ، وهي تقنية تقطير تحافظ على دقة عالية لأخذ العينات وتعالج المشكلات الشائعة الموجودة في طرق التقطير الأخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- يستكشف المقال SDXL Turbo ، وهو نموذج لتوليد النص إلى صورة ، ويثير مخاوف بشأن استخدامه غير التجاري وتجنب OpenAI لأسواق معينة مثل المواد الإباحية.
- ويناقش استخدام خدمات توليد النصوص المدفوعة والمجانية الذكاء الاصطناعي والمتطلبات الحسابية العالية لضبط النموذج.
- يتعمق المقال في موضوعات مثل تحقيق الدخل المحتمل من نماذج الذكاء الاصطناعي التي يتم تشغيلها محليا ، وربحية OpenAI ، والإباحية التي تم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي ، وهيمنة Google ، والقضايا القانونية المحيطة بالمحتوى الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي ، واستخدامات وقيود الصور التي تم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي ، وحالة حقوق الطبع والنشر للأعمال التي تم إنشاؤها الذكاء الاصطناعي ، ودور المهندسين والفنانين الذكاء الاصطناعي في العملية الإبداعية.

## [Keras 3.0: تشغيل مهام سير عمل Keras على أطر عمل متعددة مع تحسين الأداء والتوافق المحسن](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 هو أحدث إصدار من مكتبة التعلم الآلي التي توفر التوافق مع أطر عمل متعددة مثل JAX و TensorFlow و PyTorch.
- يوفر تحسين الأداء ، وتوازي النموذج ، ودعم توازي البيانات على نطاق واسع.
- يحافظ Keras 3 على التوافق مع الإصدارات السابقة مع Keras 2 ويقدم دليل ترحيل لتغييرات التعليمات البرمجية الضرورية. بالإضافة إلى ذلك ، فهو يدعم استراتيجيات التوزيع في TensorFlow و PyTorch و JAX.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- تركز المناقشة على إصدار Keras 3.0 وميزاته ومنافسته مع PyTorch.
- يدرس المستخدمون مزايا واعتبارات اعتماد Keras ، بما في ذلك توافقه مع الأطر الأخرى وموقعه في السوق.
- تعترف المحادثة أيضا بشعبية ونقاط قوة PyTorch ، وتسلط الضوء على التحديات التي يواجهها مطورو البرامج مفتوحة المصدر وأهمية الحوار المحترم والبناء.

## [أبل تنهي شراكة بطاقات الائتمان مع جولدمان ساكس](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- تنهي شركة آبل شراكتها في بطاقات الائتمان مع جولدمان ساكس ، مما يمثل نهاية غزوة البنك في الإقراض الاستهلاكي.
- سيتم إنهاء العقد في غضون العام المقبل إلى 15 شهرا ، مما يؤدي إلى وقف عروض بطاقات الائتمان وحسابات التوفير من Apple.
- تسلط هذه الخطوة الضوء على تحول Apple بعيدا عن الخدمات المالية ورغبتها في التركيز على أعمالها الأساسية في التكنولوجيا والإلكترونيات الاستهلاكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- أنهت شركة آبل شراكتها في بطاقة الائتمان مع جولدمان ساكس ، مما أثار مناقشات حول شركاء جدد محتملين مثل أمريكان إكسبريس.
- يعد قبول أمريكان إكسبريس من قبل التجار ، وخاصة خارج الولايات المتحدة ، موضوعا للنقاش بسبب اختلاف وجهات النظر حول الدعم ومعدلات القبول والرسوم.
- هناك تكهنات حول تحول Apple إلى بنك جديد لبطاقة Apple Card الخاصة بها وتوسيع عروضها المالية ، مما أثار مناقشات حول خيارات الاستثمار وحسابات التوفير وخدمة العملاء ورسوم بطاقات الائتمان.

## [قراصنة لهم علاقات مع الصين نهب صانع رقائق NXP لسنوات 2 ، وكشف نقاط الضعف المحتملة](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- تسللت مجموعة قرصنة يعتقد أن لها علاقات مع الصين ، والمعروفة باسم "Chimera" أو "G0114" ، إلى شبكة شركة صناعة الرقائق الهولندية NXP لأكثر من عامين.
- تمكنت المجموعة من الوصول إلى صناديق بريد الموظفين ومحركات أقراص الشبكة لسرقة تصميمات الرقائق والملكية الفكرية.
- لم تكشف NXP عن الخرق لعملائها ، مما أثار مخاوف بشأن نقاط الضعف المحتملة في منتجاتها ، حيث يمكن استخدام البيانات المسروقة لاستغلال العيوب في رقائق NXP المضمنة في الأجهزة المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- نجح المتسللون في سرقة أسرار من شركة NXP لصناعة الرقائق لمدة عامين قبل اكتشافهم ، مما أثار مخاوف بشأن أمن منتجات NXP وإمكانية سرقة الملكية الفكرية.
- استخدم المتسللون التخزين السحابي لتجنب الاكتشاف ومن المتوقع أنه ربما كانت هناك أبواب خلفية موجودة مسبقا في رقائق NXP سمحت لهم بالوصول.
- تشير المقالة إلى أن هجمات برامج الفدية كان من الممكن أن تكون طريقة أكثر فاعلية لإجبار NXP على معالجة نقاط الضعف الأمنية الخاصة بها ، كما تستكشف إمكانية مشاركة الدولة القومية وإمكانية وقوع حوادث مماثلة في المستقبل.

<head>
  <meta property="og:title" content="خطأي البالغ 500 مليون دولار في مركبة المريخ: دروس في الفشل والابتكار" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AE%D8%B7%D8%A3%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%BA%20500%20%D9%85%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%86%20%D8%AF%D9%88%D9%84%D8%A7%D8%B1%20%D9%81%D9%8A%20%D9%85%D8%B1%D9%83%D8%A8%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B1%D9%8A%D8%AE%3A%20%D8%AF%D8%B1%D9%88%D8%B3%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%B4%D9%84%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%A8%D8%AA%D9%83%D8%A7%D8%B1&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A9%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
