---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [قم بالتبديل إلى Firefox في عام 2024 للخصوصية وتطوير الويب](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- يقترح المؤلف التبديل إلى Firefox كمتصفح ويب لسببين رئيسيين في عام 2024: الخصوصية ومنع احتكار محرك المتصفح.
- Firefox هو المتصفح الرئيسي الوحيد غير المرتبط بشركة تربح من الإعلان عن البيانات الشخصية وبيعها.
- يحذر المؤلف من محرك متصفح واحد يهيمن على السوق ، لأنه قد يعيق تطوير الويب. إنها تسلط الضوء على سرعة Firefox وواجهة المستخدم وفعاليته ، مما يجعله خيارا قيما للمستخدمين ، وتشجع على دعم Firefox للحفاظ على الويب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- تدور المناقشة حول مواضيع مختلفة تتعلق بمتصفحات الويب ، مع التركيز بشكل أساسي على Firefox و Chrome.
- يستكشف المستخدمون موضوعات مثل توافق مواقع الويب مع Firefox ، وإيجابيات وسلبيات المتصفحات المختلفة ، ومخاوف الخصوصية ، ومشكلات المكونات الإضافية ، وهيمنة Chrome.
- تؤكد المحادثة على إحباطات المستخدمين وتفضيلاتهم ومخاوفهم بشأن متصفحات الويب المختلفة وميزاتها.

## [تحويل المجلد الخاص بك إلى موقع ويب باستخدام Blot](https://blot.im/how)

- Blot عبارة عن نظام أساسي يحول مجلدا إلى موقع ويب ، ويحول الملفات الموجودة داخل المجلد إلى مشاركات فردية على الموقع.
- يمكن للمستخدمين مزامنة مجلداتهم مع خدمات التخزين السحابية الشائعة مثل Dropbox و Git و Google Drive.
- يمكن للمستخدمين التحكم في الملفات التي تصبح مشاركات ويمكنهم أيضا تقييد نشر ملفات معينة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- تتمحور المناقشة حول Blot ، وهي أداة لإنشاء مواقع الويب تمكن المستخدمين من تحويل المجلدات إلى مواقع ويب.
- يقدر المستخدمون على Hacker News Blot لكنهم ينتقدون افتقارها إلى شفافية التسعير.
- تغطي المحادثة موضوعات مثل استخدام امتدادات الملفات ك "نكهات" لإصدارات مواقع الويب المختلفة ، والمقارنات مع منصات التدوين الأخرى ، وسهولة استخدام Blot.

## [يقدم Gentoo Linux الآن حزما ثنائية لتسهيل التثبيت وتوافر البرامج على نطاق أوسع](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- يوفر Gentoo Linux ، وهو توزيع قائم على المصدر ، الآن حزما ثنائية للتنزيل والتثبيت جنبا إلى جنب مع الحزم المستندة إلى المصدر.
- الحزم الثنائية متاحة لمعماريات amd64 و arm64 وتقدم مجموعة واسعة من البرامج.
- يمكن للمستخدمين تكوين تثبيت Gentoo الحالي لاستخدام الحزم الثنائية عن طريق إنشاء ملف تكوين.
- يتم تجميع الحزم الثنائية مع إعدادات محددة للبنى والملفات الشخصية المختلفة.
- يتم توقيع الحزم بشكل مشفر ، ويمكن للمستخدمين التحقق من التوقيعات قبل التثبيت.
- يمكن استخدام الحزم الثنائية مع نظام usr مدمج ولكن ليس مع إصدارات ملف التعريف الأخرى.
- حاليا ، ليس لدى Gentoo خطط لتقديم حزم ثنائية ل ~ amd64.
- يتم تشجيع المستخدمين على الإبلاغ عن أي مشكلات أو أخطاء تتعلق بدعم الحزمة الثنائية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- Gentoo Linux هي توزيعة معروفة بمرونتها وخيارات التخصيص ، مع دعم قوي من المجتمع.
- تقارن المقالة Gentoo بالتوزيعات الشائعة الأخرى مثل Debian و Arch و Ubuntu ، وتناقش عوامل مثل دعم الأجهزة وسهولة الصيانة.
- هناك مناقشة حول تجميع البرامج وأداء الألعاب والكفاءة والتأثير البيئي ودور التخصيص وقابلية التكوين في أنظمة التشغيل. بشكل عام ، تختلف الآراء حول Gentoo ، ولكن يتم الإشادة بها بشكل عام لخيارات التخصيص والقيمة التعليمية ، على الرغم من أن البعض يجدها تستغرق وقتا طويلا أو يفضلون البدائل.

## [البحث عن دورات برمجة متقدمة للمبرمجين ذوي الخبرة: توصيات لتعلم الإكسير](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- يتعلم الشخص حاليا الإكسير ويبحث عن موارد أكثر تقدما ومناسبة للمبرمجين ذوي الخبرة.
- إنهم يشعرون أن الموارد الشائعة المتاحة تركز بشكل كبير على المبتدئين ويريدون استكشاف كتب البرمجة أو الدورات التي تلبي مستوى خبرتهم.
- يسعى الفرد للحصول على توصيات للموارد التي يمكن أن تساعده على زيادة فهمه ومهاراته في الإكسير كمبرمج أكثر خبرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- وتناقش مسألة الافتقار إلى موارد البرمجة المتقدمة والتحديات التي تواجه إنشاء هذه الموارد وتسعيرها.
- يوصي المشاركون بالكتب والدورات والموارد المتعلقة ببرمجة الكمبيوتر والأنظمة لتحسين مهارات البرمجة.
- تستكشف المناقشة أهمية المعرفة العملية ، وفهم قواعد التعليمات البرمجية الكبيرة ، وقيود نماذج الذكاء الاصطناعي للبرمجة ، وقيمة التوجيه وممارسات الترميز النظيفة.

## [الاختلافات في المحاكاة الافتراضية: Apple Silicon مقابل Intel Macs](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- نفذت Apple دعم الجهاز في macOS باستخدام برامج تشغيل Virtio ، مما يتيح المحاكاة الافتراضية الفعالة على أجهزة Mac المصنوعة من السيليكون من Apple.
- يوفر هذا النهج لشركة Apple مزيدا من التحكم في دعم الأجهزة والميزات ، ولكنه يقلل من القيمة التجارية لبائعي المحاكاة الافتراضية التابعين لجهات خارجية.
- توفر المحاكاة الافتراضية على أجهزة Mac المصنوعة من السيليكون من Apple المرونة لتشغيل إصدارات macOS القديمة والبرامج غير المتوافقة ، وتشير المقالة إلى أن المحاكاة الافتراضية خفيفة الوزن و Virtio يمكن أن تدفع المزيد من النمو في هذا المجال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- تقارن المقالة مشكلات الأداء والتوافق لتشغيل Windows على الأجهزة الظاهرية (VMs) على Apple Silicon مقارنة بأجهزة Windows الظاهرية التي تعتمد على Hyper-V.
- يناقش المشاركون استخدام Hyper-V لميزات الأمان والتوافق مع أنظمة تشغيل Linux و Windows ولكنهم يعبرون عن آراء متباينة حول استخدام الأجهزة الافتراضية لتأمين تطبيقات البرامج.
- يشارك المستخدمون الخبرات والتوصيات لتشغيل تطبيقات وألعاب Windows على Mac ، بما في ذلك طبقات الترجمة مثل Crossover وخدمات الألعاب السحابية مثل GeForce Now. بالإضافة إلى ذلك ، تتم مناقشة الإحباطات بشأن إدارة الملفات على أجهزة Apple ، مع اقتراح تطبيقات وخدمات بديلة.

## [تراجع الصلب الأمريكي: الافتقار إلى الابتكار والتخلف عن المصانع الصغيرة](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- واجهت شركة US Steel انخفاضا في حصتها في السوق وربحيتها في صناعة الصلب الأمريكية.
- ساهمت المنافسة من صانعي الصلب منخفضة التكلفة في الخارج والمصانع الصغيرة الفعالة في الداخل في هذا الانخفاض.
- كافحت US Steel لتبني تقنيات جديدة وواجهت تحديات من حيث الكفاءة والابتكار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- يعزى تراجع صناعة الصلب الأمريكية مقارنة بألمانيا واليابان إلى سوء الإدارة وإعطاء الأولوية لأجور المديرين التنفيذيين على الابتكار والترقيات.
- ويتناول النقاش أيضا تراجع صناعة السيارات الأمريكية وتأثير الأموال والقروض الأمريكية المقدمة إلى دول أخرى.
- يتم استكشاف وجهات نظر مختلفة حول نتائج الحروب ، مثل الحرب الكورية وحرب فيتنام والصراع المستمر في أفغانستان ، إلى جانب أهمية الأهداف السياسية الواضحة في الحرب.

## [حقوق الطبع والنشر: استراتيجية تحقيق الدخل ، وليس حقا أخلاقيا](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- وكثيرا ما ينظر إلى حق المؤلف على أنه وسيلة لتوليد الربح وليس على أنه استحقاق معنوي، مما قد يكون له آثار على نماذج الأعمال المختلفة.
- قد تستفيد بعض نماذج الأعمال من حماية حقوق الطبع والنشر ، بينما قد تواجه نماذج أخرى عقبات أو قيود.
- يسلط النقاش حول حق المؤلف الضوء على التوتر بين المصالح الاقتصادية والاعتبارات الأخلاقية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- يناقش المقال تأثير قوانين حقوق النشر على المبدعين والشركات والمجتمع.
- يستكشف انتقاد قوانين حقوق النشر الحالية التي تفضل الشركات وتحد من وصول الجمهور إلى الأعمال الإبداعية.
- تغطي المحادثة موضوعات مثل مزايا وعيوب إلغاء حقوق الطبع والنشر ، ودور منصات مثل Spotify في صناعة الموسيقى ، وإساءة استخدام قوانين حقوق النشر من قبل الشركات الكبرى.

## [محاولة Linux Backdoor لعام 2003: الغوص العميق في البرمجة والأمن السيبراني والمصدر المفتوح](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- يغطي المقطع موضوعات مثل محاولة إدخال الباب الخلفي في نواة Linux وأهمية الأنظمة الموثوقة في الحرب.
- يناقش المخاوف المتعلقة بأساليب التشفير والحاجة إلى التحقق من الصحة والتتبع في تطوير المصدر المفتوح.
- يتحدث المؤلف أيضا عن تقنيات الترميز ، وسلوك المترجم ، واستخدام عبارات if في لغات البرمجة ، بالإضافة إلى فوائد البرامج مفتوحة المصدر ونقد شفرة المصدر المغلقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- تتطرق المناقشة إلى مجموعة من الموضوعات ، بما في ذلك حادثة قرصنة سابقة في Linux وتحديات في الوظائف الحكومية.
- كما يدرس فعالية المجمعين والأدوات في تحديد الأخطاء ، والآثار الأمنية لارتفاعات الامتيازات في أنظمة التشغيل ، والنقاش بين البرامج مفتوحة المصدر والبرمجيات الاحتكارية فيما يتعلق بالأمن.
- يتم استكشاف مفهوم الأبواب الخلفية واستغلالها ، ويتم تقديم توصيات لأداة إدارة موثوقة عن بعد للتحكم في أجهزة Windows من صندوق Linux.

## [كيف تعمل شجرة b + الملحقة فقط على تحسين تخزين البيانات وكفاءة الوصول](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- شجرة b + الإلحاق فقط هي بنية بيانات شائعة الاستخدام لتخزين البيانات واسترجاعها بكفاءة.
- وهي مكونة من صفحات الفروع والأوراق ، مع صفحات الأوراق التي تحتوي على البيانات والمفاتيح الفعلية.
- بدلا من دعم تسلسل الأوراق للوصول المتسلسل ، يتضمن كل تحديث إلحاق صفحة جديدة بالملف وتحديث الصفحات الأصل ، مما يضمن لقطة متسقة لقاعدة البيانات دون الحاجة إلى سجل معاملات. هذا الأسلوب أكثر كفاءة لكتابة صفحات متتالية على القرص ، ولكنه قد يهدر مساحة على القرص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- يتم استكشاف تقنيات وأساليب مختلفة لتحسين تضخيم الكتابة وتقليل بيانات القمامة وتحسين كفاءة هياكل الأشجار المختلفة.
- تمت مناقشة استخدام btrees الملحقة فقط ، وهياكل بيانات CoW ، والنهج المهيكلة للسجل في أنظمة مثل ZFS و LMDB.
- يتم تسليط الضوء على مفهوم هياكل البيانات الثابتة وفوائدها في البرمجة الوظيفية ، إلى جانب التحديات والمفاضلات التي ينطوي عليها اختيار هياكل البيانات هذه. كما تم التأكيد على أهمية تحسين قراءات القرص وزيادة كفاءة الصفحة في قواعد البيانات.

## [كوكا: لغة وظيفية متقدمة مع أنواع التأثيرات والمعالجات](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- Koka هي لغة وظيفية مكتوبة بقوة تتضمن أنواع التأثير والمعالجات.
- توفر اللغة تجريدات تحكم متقدمة وتستخدم العد المرجعي لاستخدام الذاكرة بكفاءة.
- على الرغم من أن Koka لديها تنفيذ مترجم كامل ومستقر ، إلا أنها لا تزال في مرحلة البحث ولا يوصى باستخدام الإنتاج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- تدور المحادثات حول لغة برمجة Koka وميزاتها ، مثل أنواع التأثيرات والتأثيرات الجبرية والمعالجات.
- تشمل الموضوعات التي يتم تناولها نظرية الفئات وأنظمة الكتابة وتقنيات التجميع المتقدمة لتحسين الأداء واستخدام Koka في مشاريع البرمجة الوظيفية المتقدمة.
- كما تم ذكر قدرة Koka على التحويل إلى كود C بدون جامع القمامة ، وتكاملها مع مشاريع C-WASM الحالية ، ونظام المناولة الخاص بها المشابه لظروف Lisp الشائعة.
- تتم مناقشة مزايا وقيود Koka ، واستخدامها للاستثناءات لتدفق التحكم ، ودعمها لاستدعاءات الأحداث الدائرية ووظائف التمديد.
- تتم مقارنة الفرق بين محولات الموناد وأنظمة التأثير الجبري والسهولة المحتملة للتحسين.
- هناك إشارة موجزة إلى دعم wasm الخاص ب Koka واقتراح استخدام emscripten لتبديل المكدس.

## [يوفر رابط Viking Link في المملكة المتحدة طاقة أرخص وأكثر اخضرارا](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- أعلنت National Grid عن الانتهاء من Viking Link ، أطول رابط بري وتحت سطح البحر في العالم ، ويمتد 475 ميلا بين المملكة المتحدة والدنمارك.
- المشروع الذي تبلغ تكلفته 1.7 مليار جنيه إسترليني لديه القدرة على تشغيل ما يصل إلى 2.5 مليون منزل ومن المتوقع أن يوفر للمستهلكين في المملكة المتحدة أكثر من 500 مليون جنيه إسترليني في السنوات العشر الأولى من خلال الطاقة المستوردة الأرخص من الدنمارك.
- وتشير التقديرات أيضا إلى أن فايكنغ لينك ستخفض انبعاثات الكربون بمقدار 600 ألف طن في السنة الأولى من تشغيلها، مع زيادة أمن الإمدادات وخفض الأسعار للمستهلكين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- أطلقت المملكة المتحدة أطول موصل بري / تحت سطح البحر لتحقيق التوازن بين تدفقات الطاقة وتقليل تقلب الطاقة المتجددة.
- تمت مناقشة إغلاق آخر محطة للطاقة تعمل بالفحم في المملكة المتحدة ، مما يسلط الضوء على أهمية استقرار الشبكة والاعتماد على واردات الغاز.
- يتم بناء الروابط البينية مع البر الرئيسي لأوروبا واسكتلندا لإدارة ارتفاع الإنتاج والطلب ، على الرغم من أن قدرة الشبكة لا تزال عنق الزجاجة.

## [فضح الأسطورة: لم يتم دفع رواتب الجنود الرومان بالملح](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- يفضح هذا المقال الأسطورة الشائعة القائلة بأن الجنود الرومان كانوا يتقاضون رواتبهم بالملح ، مما يوفر دليلا على أنهم لم يتم تعويضهم بها بالفعل.
- يستكشف أصول كلمة "راتب" وعلاقتها بالملح ، ويلقي الضوء على الاستخدام التاريخي للملح كعملة في إثيوبيا والثقافات الأخرى.
- يؤكد المقال على أهمية المعرفة والحكمة في فضح الأساطير ، ويذكر بإيجاز المناقشات والتعليقات على منشورات المدونات ذات الصلة وحسابات وسائل التواصل الاجتماعي في مجال الدراسات الكلاسيكية والتاريخ القديم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- تستكشف المقالات والمناقشات مجموعة متنوعة من الموضوعات ، بما في ذلك دفع الجنود الرومان بالملح وأهمية الملح في المجتمعات القديمة.
- كما أنها تتطرق إلى مواضيع مثل الإيمان بالأرض المسطحة في الثقافات القديمة ، وقضية جاليليو ، والصراع بين الدين والعلم.
- تقدم المناقشات وجهات نظر متعددة وتتناول الموضوعات ذات الصلة مثل سلامة الأغذية والأحداث التاريخية وموثوقية المعلومات المقدمة من الخبراء والحكومات.

## [الظلال في التوظيف التقني: نقص التواصل يترك المرشحين في طي النسيان](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- الظلال ، فعل قطع الاتصال فجأة مع المرشحين ، هو قضية سائدة في التوظيف التقني.
- يشارك المؤلف تجربتهم الشخصية في التعرض للشبح من قبل شركة وتأثيرها عليهم.
- يساهم الافتقار إلى الحوافز وإنفاذ سياسة غير أدائية في انتشار الظلال في صناعة التكنولوجيا.
- يجادل المؤلف بأهمية إغلاق الحلقة مع المرشحين المرفوضين ومعاملتهم بكرامة واحترام.
- يجب أن يكون مسؤولو التوظيف أكثر وعيا وأن يضمنوا الحفاظ على التواصل مع المرشحين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- الظلال ، ممارسة قطع التواصل فجأة مع المرشحين للوظائف ، هي قضية سائدة في عملية التوظيف في صناعة التكنولوجيا.
- وتشدد المناقشة على أهمية معاملة المرشحين باحترام وتحديد أولويات عملية التوظيف.
- يتم الاعتراف بالتحديات في التوظيف وتحديد المواهب ، فضلا عن عدم الاعتراف والتعويض للمحاورين. يعتبر التواصل في الوقت المناسب والاحترام أثناء عملية التوظيف أمرا ضروريا.
- تتم مناقشة التأثير السلبي للظلال على المتقدمين للوظائف ، بما في ذلك الانخفاض في تقديم التغذية الراجعة للمرشحين.
- قد تواجه الشركات التي تشارك في الظلال عواقب محتملة.

<head>
  <meta property="og:title" content="قم بالتبديل إلى Firefox في عام 2024 للخصوصية وتطوير الويب" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%82%D9%85%20%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%A8%D8%AF%D9%8A%D9%84%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20Firefox%20%D9%81%D9%8A%20%D8%B9%D8%A7%D9%85%202024%20%D9%84%D9%84%D8%AE%D8%B5%D9%88%D8%B5%D9%8A%D8%A9%20%D9%88%D8%AA%D8%B7%D9%88%D9%8A%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%8A%D8%A8&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A3%D9%A0%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
