---
slug: '/2023/11/01'
---

# 2023-11-01

## [ஜிபிடி-3.5 வேகம் மற்றும் 16 கே சூழலுடன் குறியீட்டில் ஜிபிடி -4 ஐ பிண்ட் மாடல் முறியடிக்கிறது](https://www.phind.com/phindmodelhn)

- ஜிபிடி -4 இன் குறியீட்டு திறன்களை விடவும், தொழில்நுட்ப கேள்விகளுக்கான பதில்களை ஐந்து மடங்கு வேகமாக வழங்கவும் பிண்ட் அதன் 7 வது தலைமுறை மாதிரியை மேம்படுத்தியுள்ளது.
- திறந்த மூல கோட்லாமா -34 பி அடிப்படையிலான புதுப்பிக்கப்பட்ட மாடல், 74.7% மனித ஈவல் மதிப்பெண்ணை எட்டியுள்ளது.
- சிக்கலான கேள்விகளைக் கையாள்வதில் சில சிக்கல்கள் இருந்தபோதிலும், இந்த மாதிரி பயனர் சமூகத்தால் அன்புடன் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது, மேலும் இது வினாடிக்கு 100 டோக்கன்கள் வரை செயலாக்க முடியும் மற்றும் 16 ஆயிரம் டோக்கன்கள் வரை ஆதரிக்க முடியும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38088538)

- ஆன்லைன் பயனர்கள் செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகள் ஜிபிடி -4 மற்றும் ஃபிண்ட் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தும் போது பல்வேறு அனுபவங்களைக் காட்டுகிறார்கள், குறிப்பாக குறியீட்டு பணிகளுக்கு; இரண்டு மாடல்களும் அவற்றின் சொந்த பலங்கள் மற்றும் குறைபாடுகளைக் கொண்டுள்ளன.
- பிண்ட் அதன் வேகம் மற்றும் சூழலைப் புரிந்துகொள்வதில் தனித்து நிற்கிறது, அதே நேரத்தில் ஜிபிடி -4 உயர் மட்ட வடிவமைப்பு கையாளுதல் மற்றும் பின்தொடர்தல் கேள்விகளில் சிறந்து விளங்குகிறது; இருப்பினும், பயனர்கள் ஜிபிடி -4 க்கான மேம்பாடுகளை முன்மொழிந்துள்ளனர், அதாவது ரெஜெக்ஸுடன் ஒரு ஷாட் பயிற்சியை செயல்படுத்துதல் மற்றும் உரைநடை கண்டறிதலைச் சேர்த்தல்.
- ஒரு வலுவான விவாதம் இந்த மாதிரிகளின் செயல்திறன், செலவு மற்றும் பயனர் நட்பு ஆகியவற்றைச் சுற்றி சுழல்கிறது, எதிர்கால மேம்பாடுகள் ஐடிஇ ஒருங்கிணைப்பு, தனியுரிம மென்பொருள் வெளிப்படைத்தன்மை, மேற்கோள் செயல்திறன் மற்றும் டோக்கன் விரிவாக்கம் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகின்றன.

## [மேகோஸ் சோனோமா பூட் தோல்விகள்](https://github.com/AsahiLinux/docs/wiki/macOS-Sonoma-Boot-Failures)

- மேக்புக் ப்ரோ பயனர்கள் மேகோஸ் சோனோமா மற்றும் மேகோஸ் வென்ச்சுரா 13.6 இல் குறிப்பிடத்தக்க பிழைகள் காரணமாக கடுமையான துவக்க தோல்விகளை அனுபவித்து வருகின்றனர், இது தொடர்ச்சியான கருப்பு திரைகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- பிழைகள் அசாஹி லினக்ஸை நிறுவியவர்கள் மற்றும் நிறுவாதவர்கள் உட்பட அனைத்து பயனர்களையும் பாதிக்கின்றன, நிறுவி இப்போது இந்த சிக்கல்களை தானாகவே சரிபார்க்கிறது.
- ஆப்பிள் பிழைகளை சரிசெய்யும் வரை பயனர்கள் கணினி மேம்படுத்தல்களைத் தவிர்க்க அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள். ஏற்கனவே பாதிக்கப்பட்டவர்கள் நோயறிதல்கள் மற்றும் தீர்வுகளுக்கு அசாஹி லினக்ஸ் நிறுவியைப் பயன்படுத்தலாம், அதே நேரத்தில் துவக்க முடியாதவர்களுக்கு மீட்புக்கு டி.எஃப்.யூ (சாதன ஃபார்ம்வேர் புதுப்பிப்பு) பயன்முறை தேவைப்படலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38089342)

- ஹேக்கர் நியூஸில் பயனர் விவாதங்களின் அடிப்படையில், சாதனத்தின் நிலையற்ற சீரற்ற-அணுகல் நினைவகத்தில் (என்.வி.ஆர்.ஏ.எம்) டிஸ்ப்ளே புதுப்பிப்பு வீதத்தை சேமிப்பதற்கான ஆப்பிளின் முடிவு மேகோஸில் துவக்க ஊழலை ஏற்படுத்தக்கூடும்.
- இந்த சிக்கல் காட்சி முறைகள், காலாவதியான பூட்லோடர் மென்பொருள் மற்றும் சில மேகோஸ் புதுப்பிப்புகளில் சாத்தியமான சிக்கல்களுடன் தொடர்புடையதாகத் தெரிகிறது. சில பயனர்கள் வன்பொருள் செயலிழப்பை எதிர்கொண்டுள்ளனர் மற்றும் ஆப்பிளின் பதிலைப் பற்றி கவலை கொண்டுள்ளனர்.
- பயனர்கள் வரைகலை எக்ஸ்டென்சிபிள் ஃபார்ம்வேர் இடைமுகங்கள் (ஈ.எஃப்.ஐ) மற்றும் உரை-மட்டும் மாற்றுகளுக்கு இடையில் விவாதித்துள்ளனர், வெவ்வேறு பயனர் இடைமுகங்கள், துவக்க சுமைகள் மற்றும் திரை தீர்மானங்கள் கணினி செயல்திறனை எவ்வாறு பாதிக்கின்றன என்பதை உள்ளடக்கிய பரந்த உரையாடல்கள் உள்ளன.

## [பயர்பாக்ஸ் 2023 இல் உண்மையான பயனர்களுக்கு விரைவானது](https://hacks.mozilla.org/2023/10/down-and-to-the-right-firefox-got-faster-for-real-users-in-2023/)

- 2023 ஆம் ஆண்டில் மொஸில்லாவின் பயர்பாக்ஸ் உலாவி ஸ்பீடோமீட்டர் 3 முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக செயல்திறன் மேம்பாடுகளுக்கு உட்பட்டுள்ளது, இது நிஜ உலக பயனர் அனுபவங்களை உருவகப்படுத்துவதையும் இயக்குவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- ஒரு நெட்வொர்க்கிலிருந்து முதல் பைட் தரவைப் பெறுவதிலிருந்து முதல் காட்சியை ஏற்றுவதற்கான நேரத்தை 15% குறைத்தல் மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் செயலாக்க நேரத்தில் 20% குறைப்பு ஆகியவை மேம்பாடுகளில் அடங்கும்.
- "கீபிரஸ் தற்போதைய தாமதத்தில்" பதிவுசெய்யப்பட்ட 10% முன்னேற்றமும் உள்ளது, இது தட்டச்சு செய்யும் போது பயனர்களுக்கு விரைவான கருத்துக்களை வழங்குகிறது, பயனர் அனுபவத்திற்கு முன்னுரிமை அளிப்பதில் பயர்பாக்ஸின் முன்னேற்றத்தை நிரூபிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38087573)

- பயர்பாக்ஸ் பயனர்கள் மற்றும் டெவலப்பர்கள் 2023 முதல் உலாவியின் வேகம், முன்னேற்றங்கள் மற்றும் செயல்திறன் சிக்கல்களை மதிப்பீடு செய்து வருகின்றனர்; சமீபத்திய பதிப்புகள் மற்றும் துணை நிரல்கள் சில மென்பொருள் இணக்கமின்மை சிக்கல்கள் மற்றும் புதிய தரநிலைகளை மெதுவாக ஏற்றுக்கொண்ட போதிலும் அதிக மதிப்பீடுகளைப் பெற்றன.
- ஜாவாஸ்கிரிப்ட் கையாளுதல் மற்றும் தரவு சேகரிப்பு நடைமுறைகளைக் கையாள்வது விவாதத்தின் முக்கிய புள்ளிகளாக இருந்தன, சில பயனர்கள் தனியுரிமை கவலைகள் இருந்தபோதிலும் பயர்பாக்ஸின் முன்னேற்றத்திற்கு இரண்டும் இன்றியமையாதவை என்று முன்னிலைப்படுத்தினர்.
- சாத்தியமான தனியுரிமை மீறலான உலாவி டெலிமெட்ரி தரவின் பயன்பாடு விவாதிக்கப்பட்டது, பயனர்கள் மென்பொருள் மேம்பாட்டில் அதன் பங்கை வலியுறுத்தினர் மற்றும் தேர்வு-இன் முறையை ஆதரித்தனர்.

## [AI தவிர வேறு எதுவும் இல்லாமல் கோபமான பறவைகளை நகலெடுக்கிறது](https://twitter.com/javilopen/status/1719363262179938401)

- பயனர் ஜாவி லோபஸ் செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பங்கள் மூலம் "ஆங்கிரி பூசணிக்காய்கள் 🎃" என்ற திட்டத்தை உருவாக்கியுள்ளார்.
- குறியீட்டுக்கான மேம்பட்ட செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரியான ஜிபிடி -4, திட்டத்தின் வளர்ச்சியில் பயன்படுத்தப்பட்டது.
- இந்த திட்டத்திற்கான கிராபிக்ஸ் படங்களை உருவாக்குவதற்கான செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரியான மிட்ஜோர்னி / டால்-ஈ பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்டது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38089247)

- விளையாட்டு மேம்பாடு, வலை வடிவமைப்பு மற்றும் குறியீடு உருவாக்கம் போன்ற பணிகளில் செயற்கை நுண்ணறிவு, குறிப்பாக ஓபன்ஏஐயின் சாட்ஜிபிடியைப் பயன்படுத்துவதைச் சுற்றி விவாதம் சுழல்கிறது, அதன் செயல்திறன் மற்றும் நம்பகத்தன்மை குறித்து மாறுபட்ட கருத்துக்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- சில டெவலப்பர்கள் விரைவான புரோட்டோடைப்பிங் மற்றும் படைப்பாற்றலை வளர்ப்பதற்காக செயற்கை நுண்ணறிவைப் பாராட்டினாலும், மற்றவர்கள் சாத்தியமான பிழைகள் மற்றும் கணிசமான நிரலாக்க திறன்களின் தேவை குறித்து கவலைகளை எழுப்புகின்றனர்.
- எழுப்பப்பட்ட சிக்கல்களில் வேலை இடப்பெயர்வு, அடிப்படையற்ற உள்ளடக்கத்தின் உற்பத்தி மற்றும் குறைந்த தரமான உள்ளடக்கத்தின் அதிகரிப்பு ஆகியவற்றில் செயற்கை நுண்ணறிவின் சாத்தியமான தாக்கங்கள் அடங்கும், இந்த நம்பிக்கைக்குரிய தொழில்நுட்பத்திற்கு இன்னும் தொடர்ச்சியான சுத்திகரிப்பு மற்றும் நியாயமான மேலாண்மை தேவைப்படுகிறது என்பதைக் குறிக்கிறது.

## [யூபிளாக் தோற்றம் 1.53](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.53.0)

- கிட்ஹப்பில் உள்ள கோர்ஹில் / யூபிளாக் திட்டம் ஒரு புதுப்பிப்பு, பதிப்பு 1.53.0 ஐ வெளியிட்டுள்ளது, இதில் மேம்பாடுகள், பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் லாகர் வெளியீட்டிற்கான புதிய வடிகட்டுதல் வெளிப்பாடுகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- அறியப்படாத மூலங்களிலிருந்து தனிப்பயன் வடிப்பான்களைச் சேர்ப்பதற்கு எதிரான எச்சரிக்கைக் குறிப்பை இந்த புதுப்பிப்பு கொண்டுள்ளது, இதனால் ஆன்லைன் பாதுகாப்பை வலியுறுத்துகிறது.
- இந்த புதுப்பிப்புகளை செயல்படுத்துவதில் பங்களிப்பாளர்களான கே.ஜே.ஆர், ரியான்ப்ர் மற்றும் பீஸ் 2000 ஆகியவை இன்றியமையாதவை, இதில் ஏற்கனவே உள்ள ஸ்கிரிப்ட்லெட்டுகளுக்கான மேம்பாடுகள் மற்றும் பயனர் பின்னூட்டத்தின் அடிப்படையில் மாற்றங்களும் அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38094620)

- விளம்பரத் தடுப்பு நீட்டிப்பான யூபிளாக் ஆரிஜின் சமீபத்திய புதுப்பிப்பு ஆன்லைன் விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது, யூடியூப் போன்ற தளங்களில் அதன் செயல்திறனை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- குரோமியம் அடிப்படையிலான உலாவிகளுக்கு எதிராக பயனர்கள் பயர்பாக்ஸில் மேம்பட்ட செயல்திறனைப் புகாரளிக்கின்றனர், இது வெவ்வேறு உலாவிகளில் நீட்டிப்பின் மாறுபட்ட முடிவுகளைப் பற்றிய விவாதங்களை எழுப்புகிறது.
- டிஜிட்டல் விளம்பரத்தின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கம் மற்றும் விளம்பரத் தடுப்பின் பொருளாதாரம் குறித்து பயனர்கள் தங்கள் கவலைகளை வெளிப்படுத்தி வருகின்றனர், யூபிளாக் ஆரிஜின் போன்ற விளம்பரத் தடுப்பான்களுடன் சேமிக்கப்பட்ட நேரம் மற்றும் செலவுகளை மேற்கோள் காட்டி, விளம்பர-தடுப்பாளர் செயல்திறனைத் தடுக்க யூடியூப் போன்ற தளங்களின் சாத்தியமான நடவடிக்கைகள் குறித்து விவாதிக்கின்றனர்.

## [மெட்டா நடத்தை விளம்பரம் மீதான நோர்வே தடை முழு ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திற்கும் நீட்டிப்பு](https://www.datatilsynet.no/aktuelt/aktuelle-nyheter-2023/datatilsynets-vedtak-mot-meta-utvides-til-eueos-og-gjores-permanent/)

- ஐரோப்பிய தரவு பாதுகாப்பு வாரியம் பேஸ்புக் மற்றும் இன்ஸ்டாகிராமில் நடத்தை அடிப்படையிலான சந்தைப்படுத்தலுக்கான நோர்வே தடையை முழு ஐரோப்பிய ஒன்றியம் / EEA முழுவதும் விரிவுபடுத்தியுள்ளது. இந்த முடிவு இந்த தளங்களில் சட்டவிரோத கண்காணிப்பு, கண்காணிப்பு மற்றும் விவரக்குறிப்பு ஆகியவற்றை நிவர்த்தி செய்கிறது.
- கடந்த கால தடைகள் இருந்தபோதிலும், மெட்டா (முன்னர் பேஸ்புக்) பயனர் தரவை சட்டவிரோதமாக கையாண்டு வருகிறது. எனவே, அயர்லாந்தில் உள்ள மெட்டாவின் ஐரோப்பிய தலைமையகம் மீதான தடையை அமல்படுத்த வாரியம் இந்த முடிவை ஐரிஷ் தரவு பாதுகாப்பு ஆணையத்திற்கு அனுப்பியுள்ளது.
- எதிர்காலத்தில் நடத்தை அடிப்படையிலான சந்தைப்படுத்தலுக்கான தரவு பயன்பாட்டிற்கான பயனர் ஒப்புதலைப் பெற மெட்டா திட்டமிட்டுள்ளாலும், அது இதுவரை எந்த குறிப்பிட்ட மாற்றங்களையும் செயல்படுத்தவில்லை. ஒப்புதல் அளிக்க மறுக்கும் பயனர்களிடம் கட்டணம் வசூலிக்கும் மெட்டாவின் பரிந்துரைக்கப்பட்ட தீர்வு குறித்து வாரியம் சந்தேகத்தை வெளிப்படுத்தியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38092612)

- பயனர் ஒப்புதலைக் கேட்கத் தவறியதாலும், தரவு பகிர்விலிருந்து விலகும் பயனர்களிடம் கட்டணம் வசூலிக்கத் திட்டமிட்டுள்ளதாலும் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் மெட்டாவின் நடத்தை விளம்பரத்திற்கான தடையை நீட்டித்துள்ளது.
- மெட்டா இந்த சிக்கல்களை தீர்க்கும் வரை இந்த தடை நடைமுறையில் இருக்கும், இது தரவு தனியுரிமை, விளம்பரத் தடுப்பு தாக்கம் மற்றும் பயனர்களிடையே விளம்பர செயல்திறன் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் பொது தரவு பாதுகாப்பு ஒழுங்குமுறை (ஜிடிபிஆர்) மீறல்களை மேற்கோள் காட்டி, நோர்வேயில் தனிப்பட்ட தரவை செயலாக்குவதில் இருந்து டிஸ்குஸுக்கு ஐரோப்பிய தரவு பாதுகாப்பு வாரியம் தற்காலிகமாக தடை விதித்துள்ளது.

## [ரியல் எஸ்டேட்காரர்கள் சதி செய்ததாக ஜூரி கண்டுபிடித்தார், கிட்டத்தட்ட $ 1.8 பில்லியன் இழப்பீடாக வழங்கினார்](https://www.wsj.com/real-estate/jury-finds-realtors-conspired-to-keep-commissions-high-awards-nearly-1-8-billion-in-damages-b26f9c2f)

- கமிஷன் விகிதங்களை செயற்கையாக உயர்த்த சதி செய்ததாக தேசிய ரியல் எஸ்டேட் சங்கம் மற்றும் பல முக்கிய குடியிருப்பு தரகு நிறுவனங்கள் மீது பெடரல் நடுவர் மன்றம் குற்றம் சாட்டியுள்ளது, இது 1.8 பில்லியன் டாலர் இழப்பீட்டிற்கு வழிவகுத்தது.
- இந்த வழக்கு நீண்டகால தொழில் விதிகளில் மாற்றங்களைத் தூண்டும், இது வீட்டு விலை உயர்வுக்கு மத்தியிலும் அதிக கமிஷன் விகிதங்களைப் பாதுகாத்து, ரியல் எஸ்டேட் முகவர்களுக்கு லாபத்தை அதிகரிக்கும்.
- ஆன்லைன் சொத்து தேடல் தொழில்நுட்பத்தில் முன்னேற்றங்கள் இருந்தபோதிலும், சட்டவிரோத தொழில் நடைமுறைகள் நுகர்வோர் தங்கள் செலவுகளைக் குறைப்பதைத் தடுக்கின்றன என்று குற்றம் சாட்டும் இரண்டு நம்பிக்கை எதிர்ப்பு வழக்குகளில் இது முதல் வழக்கு ஆகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38089356)

- வீட்டுப் பரிவர்த்தனைச் செலவுகளை அதிகரிக்க சதித் திட்டம் தீட்டியதாகக் கூறி, ரியல் எஸ்டேட் வழக்கில் 1.8 பில்லியன் டாலர் இழப்பீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
- விமர்சகர்கள் ரியல் எஸ்டேட்டுகள் வழங்கும் மதிப்பை கேள்விக்குள்ளாக்குகிறார்கள் மற்றும் அவர்களின் நடைமுறைகள் மற்றும் கமிஷன் விகிதங்கள் குறித்து அதிக வெளிப்படைத்தன்மையை பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- நிலையான கட்டண மாதிரிகள், உரிமையாளரால் விற்பனைக்கான மாற்று மல்டிபிள் லிஸ்டரிங் சேவை (எம்.எல்.எஸ்) மற்றும் வாங்குபவர்-பணம் செலுத்தும் மாதிரி உள்ளிட்ட தேசிய ரியல் எஸ்டேட் சங்கம் வைத்திருக்கும் வீட்டுச் சந்தையின் மீதான கட்டுப்பாட்டை சீர்குலைக்க மாற்று உத்திகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

## [ஒரு கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ III மறு அமலாக்கம்](https://openrw.org/)

- ஓபன்-சோர்ஸ் திட்டமான ஓபன்ஆர்டபிள்யூ, கிளாசிக் வீடியோ கேம் ஜிடிஏ 3 இன் இயந்திரத்தை சமகால அமைப்புகளுடன் இணக்கமாக மாற்ற மீண்டும் செயல்படுத்த விரும்புகிறது. அனைத்து விளையாட்டு தரவு வடிவங்களுடன் அசல் கேம்ப்ளே மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் நவீன கேம்பேட் ஆதரவை செயல்படுத்தும் "பதிப்பு 1.0" ஐ அடைவதே இறுதி குறிக்கோள்.
- உருவாக்கப்பட்டவுடன், OpenRW பிளேயர் மாற்றங்கள், கேம்ப்ளே மாற்றங்கள் மற்றும் மல்டிபிளேயர் அம்சங்களை செயல்படுத்த அனுமதிக்கலாம், ஆனால் கேம் தரவு நிறுவப்பட்ட ஜிடிஏ III இன் நகல் விளையாட தேவைப்படும்.
- OpenRW தற்போது வளர்ச்சியில் உள்ளது, பங்களிப்புகள் கிட்ஹப் வழியாக எவருக்கும் திறந்திருக்கும். 2013 ஆம் ஆண்டில் டி.எஸ்.ஜோஸ்ட் மற்றும் டான்ஹெட்ரான் ஆகியோரால் தொடங்கப்பட்ட இது ராக்ஸ்டார் கேம்ஸால் அங்கீகரிக்கப்படவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38090521)

- ஒரு ஹேக்கர் நியூஸ் இடுகையில் உரையாடல் டேக்-டூவின் வழக்கு காரணமாக நிறுத்தப்பட்ட கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ 3 மறு அமலாக்க திட்டத்தைச் சுற்றியுள்ளது, அதே நேரத்தில் மோர்ரோவிண்ட் கேம் திட்டமான ஓபன்எம்டபிள்யூ இன்னும் தீவிரமாக வளர்ந்து வருகிறது.
- பயனர்கள் 'சுத்தமான அறை' தலைகீழ் பொறியியல் செயல்முறையைப் பற்றி விவாதித்தனர், இது மூலக் குறியீடுகளைப் புரிந்துகொண்டு மறுவடிவமைக்கும்போது சட்டபூர்வமானது என்று வாதிடப்பட்டது.
- ஜி.டி.ஏ 3 இன் உறுதியான பதிப்பின் தரம் ஆராயப்பட்டது, பங்கேற்பாளர்கள் ஒரு பழைய குறியீட்டையும் விளையாட்டு மறுமாஸ்டரிங் நடைமுறைகளுடன் அதன் பொருத்தத்தையும் மேற்கோள் காட்டினர்.

## [டெக் துறையில் என்ன நடக்கிறது?](https://ludic.mataroa.blog/blog/what-the-goddamn-hell-is-going-on-in-the-tech-industry/)

- பெரிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களில் வீணாகும் தொழில்நுட்ப உற்பத்தித்திறன் குறித்த கவலைகளை ஆசிரியர் வெளிப்படுத்துகிறார், திறமையின்மை மற்றும் நிர்வாகத்தின் அறிக்கைகளை மேற்கோள் காட்டுகிறார், ஃபாங் மற்றும் பிற புகழ்பெற்ற நிறுவனங்களில் உள்ள சிக்கல்களை புறக்கணிக்கிறார்.
- மாற்றத்தை எதிர்ப்பவர்கள், சவாலான சூழ்நிலைகளைத் தாங்குபவர்கள், இருக்கும் பிரச்சினைகளை மறுப்பவர்கள் என மூன்று வகை வாசகர்களை கதைசொல்லி அடையாளம் காட்டுகிறார்.
- அவர் ஒரு ஆதரவுக் குழுவை உருவாக்க முன்மொழிகிறார், மேலும் தற்போது உற்பத்தியற்ற பணிச்சூழலில் இருந்து வெளியேற விரும்பும் ஊழியர்களுக்கு உதவ ஒரு வழிகாட்டியில் பணியாற்றி வருகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38095542)

- ஆசிரியர் தொழில்நுட்பத் துறையின் பணியமர்த்தல் நடைமுறைகளை விமர்சிக்கிறார், இது பெரும்பாலும் காலாவதியான அமைப்புகள் மற்றும் நெறிமுறையற்ற நபர்களை வழிநடத்தக்கூடியவர்களுக்கு வெகுமதி அளிக்கிறது, தொழில்நுட்ப திறன்களுடன் முக்கியமான மென்திறன்களில் கவனம் செலுத்துவதில் குறிப்பிடத்தக்க குறைபாட்டை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- சிறந்த நிர்வாகத்திற்கான தொழில்நுட்பத் துறையின் அவசரத் தேவையை இந்த கட்டுரை வலியுறுத்துகிறது, திறமையான மற்றும் நெறிமுறைத் தலைவர்களைக் கண்டுபிடிப்பதில் உள்ள போராட்டங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, மேலும் பாரம்பரிய "அனைவருக்கும் ஒரு மேலாளர்" அணுகுமுறையை விட பகிரப்பட்ட நிர்வாக பாத்திரங்களை பரிந்துரைக்கிறது.
- பொருளாதார நெருக்கடிகளுக்கு தொழில்நுட்பத் துறை எவ்வாறு பதிலளிக்கிறது, நிறுவனங்கள் வருவாயை உருவாக்கும் மாறிவரும் வழிகள் மற்றும் பொருளாதாரத்தில் தொழில்நுட்ப தொழிலாளர்களுக்கு இழப்பீடு அளிப்பதன் தாக்கம் குறித்தும் விவாதிக்கப்பட்டது.

## [இன்டெல் 82586 நெட்வொர்க் சிப்களில் தலைகீழ் பொறியியல் ஈதர்நெட் பின்னடைவு](http://www.righto.com/2023/10/reverse-engineering-ethernet-backoff-on.html)

- கென் ஷிர்ரிப்பின் வலைப்பதிவு இடுகை 1982 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட இன்டெல்லின் 82586 ஈதர்நெட் லேன் கோபிராசஸர் சிப்பின் தொழில்நுட்ப செயல்பாடுகளை ஆராய்கிறது.
- சிப் நெட்வொர்க் மோதல்களை எவ்வாறு நிர்வகிக்கிறது, அதிவேக பின்னடைவைப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் தகவல்தொடர்புக்கு பகிரப்பட்ட நினைவக கட்டமைப்புகளை எவ்வாறு பயன்படுத்துகிறது என்பதை இடுகை எடுத்துக்காட்டுகிறது. கவுண்டர் சர்க்யூட், டைனமிக் லாச் சர்க்யூட் மற்றும் முகமூடி பதிவேட்டில் உள்ள வழிமுறைகளும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
- ஈத்தர்நெட் பேக்ஆஃப் பொறிமுறை மற்றும் கணினியின் சாத்தியமான குறைபாடுகளும் விவாதிக்கப்படுகின்றன, இது தலைப்பில் கூடுதல் கண்ணோட்டத்தை சேர்க்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38086894)

- இன்டெல் 82586 நெட்வொர்க் சிப் ஈத்தர்நெட் பின்னடைவில் அதன் பங்கை ஆய்வு செய்ய தலைகீழாக வடிவமைக்கப்பட்டது, புதிய சிப்கள், அதிக டிரான்சிஸ்டர்களைக் கொண்டிருந்தாலும், குறைவான பணிகளைச் செய்கின்றன என்பதைக் கண்டறிந்தது.
- நவீன சிப்கள் 10-பிட் கவுண்டர்கள் போன்ற பழைய மாடல்களிலிருந்து சில அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன மற்றும் உயர்தர நெட்வொர்க் இன்டர்ஃபேஸ் கார்டுகள் (என்ஐசி) 82586 உடன் கணிசமான ஒற்றுமையைக் காட்டுகின்றன, இது பழைய தொழில்நுட்பங்களின் நீடித்த செல்வாக்கை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- கடந்த கால மற்றும் தற்போதைய சிப் வடிவமைப்புகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள் இரண்டையும் ஆவணப்படுத்தும் ஈத்தர்நெட்டின் வரலாற்றைப் பற்றிய ஒரு புத்தகம் ராபர்ட் கார்னரால் தொகுக்கப்படுவதாகக் கூறப்படுகிறது, இது ஈத்தர்நெட்டின் வளர்ச்சியைப் பற்றிய ஆழமான பார்வையை வழங்குகிறது.

## [MicroTCP, குறைந்தபட்ச TCP / IP அடுக்கு](https://github.com/cozis/microtcp)

- மைக்ரோடிசிபி என்பது யுனிவர்சிட்டா டெக்லி ஸ்டுடி டி நாபோலி ஃபெடரிகோ II இல் கணினி நெட்வொர்க்கிங் பாடத்திட்டத்தின் போது தனிப்பட்ட கற்றல் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக "கோஜிகளால்" உருவாக்கப்பட்ட குறைந்தபட்ச ஆனால் விரிவான டிசிபி / ஐபி நெட்வொர்க் அடுக்கு ஆகும்.
- விண்டோஸ் மற்றும் லினக்ஸ் இரண்டுடனும் இணக்கமான ஸ்டாக், ஏஆர்பி, ஐபிவி 4, ஐசிஎம்பி மற்றும் டிசிபி தகவல்தொடர்புகளைக் கையாள்வதற்கான முழு செயல்பாடுகளையும் வழங்குகிறது, மேலும் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களுடன் பயன்படுத்த தகவமைக்கப்படலாம்.
- தொடர்ச்சியான சோதனை இருந்தபோதிலும், மைக்ரோடிசிபி ஏற்கனவே உள்ளூர் நெட்வொர்க் HTTP போக்குவரத்தை நிர்வகிக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38086598)

- மைக்ரோடிசிபி, ஒரு குறைந்தபட்ச டிசிபி / ஐபி ஸ்டாக் திட்டம், அதன் குறைந்த குறியீடு மற்றும் ரேம் தேவைகளுக்காக ஆர்வத்தைப் பெறுகிறது, அத்துடன் நிஜ உலக பயன்பாடுகள் மற்றும் அலகு சோதனை பற்றிய பரந்த விவாதங்கள்.
- உரிம கவலைகள் இருந்தபோதிலும், நிலைத்தன்மையை அடையும் வரை வளர்ச்சியைத் தொடர திட்டத்தின் படைப்பாளி திட்டமிட்டுள்ளார்.
- மன்ற சொற்பொழிவு டி.ஓ.எஸ்ஸிற்கான அடித்தளத்திலிருந்து ஒரு டி.சி.பி / ஐ.பி அடுக்கை உருவாக்குவது, தகவல் தொடர்பு கற்றல், ஆன்லைன் ஆராய்ச்சி மற்றும் நிபுணர் ஆலோசனை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது. இது கணினிகளில் உள்ள சுருக்க அடுக்குகள் மற்றும் நெட்வொர்க் செயல்பாடுகளைப் புரிந்துகொள்வதில் ஓஎஸ்ஐ (ஓபன் சிஸ்டம்ஸ் இன்டர்கனெக்ஷன்) மாதிரியின் பயன்பாடு ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.

## [சிஎஸ்எஸ் உடன் பியர் எவ்வாறு பகுப்பாய்வு செய்கிறார்](https://herman.bearblog.dev/how-bear-does-analytics-with-css/)

- ஹெர்மனின் பியர் வலைப்பதிவு ஒரு தனித்துவமான பகுப்பாய்வு அமைப்பை உருவாக்கியுள்ளது, இது கடுமையான தனியுரிமை தரங்களை பராமரிக்கும் போது மற்றும் கிளையன்ட் பக்க ஜாவாஸ்கிரிப்டைப் பயன்படுத்தாமல் பயனர் ஈடுபாட்டைக் கண்காணிக்கிறது.
- இந்த புதிய முறை சேவையக பதிவுகள் அல்லது வழக்கமான பகுப்பாய்வு கருவிகளுக்கு பதிலாக சிஎஸ்எஸ் பயன்படுத்துகிறது, இது பெரும்பாலும் விளம்பர-தடுப்பான்களால் தடுக்கப்படலாம். இது கர்சர் பக்கத்தின் மீது பறக்கும்போது பயனர் ஈடுபாட்டைக் கண்காணிக்கிறது, இது பார்க்கப்பட்ட இடுகைக்கு ஒரு URL ஐத் தூண்டுகிறது.
- எந்தவொரு அடையாளத் தகவலையும் சேமிக்காமல், ஒரு பக்கத்தின் தனித்துவமான 'படிக்க' எண்ணிக்கைக்கான தேதியுடன் ஐபி முகவரியை ஹேஷ் செய்வதன் மூலம் கணினி பயனர் தனியுரிமையை உறுதி செய்கிறது. அவை தற்காலிகமாக ஐபி முகவரிகளை மட்டுமே சேமிக்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38095699)

- பாதுகாப்பான வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்திய போதிலும், ஹேஷிங் உண்மையில் தரவை அநாமதேயமாக்காது என்ற ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் தரவு பாதுகாப்பு நிறுவனத்தின் கருத்துக்கு கவனத்தை ஈர்க்கும் வகையில், அவற்றின் மீளக்கூடிய தன்மை காரணமாக ஹாஷெட் ஐபி முகவரிகள் ஆன்லைன் விவாதங்களில் ஆய்வுக்கு உட்படுத்தப்படுகின்றன.
- மேம்பட்ட பாதுகாப்பிற்கான பரிந்துரைக்கப்பட்ட நடைமுறைகளில் உப்பு நீக்குதல், சுயாதீனமாக உலகளாவிய தனித்துவமான அடையாளங்காட்டியை உருவாக்குதல் மற்றும் தற்காலிக அல்லது ரகசிய உப்பைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- வருவாய் மற்றும் பயனர் அனுபவத்தை அதிகரிப்பதற்கான தரவு சேகரிப்பின் அவசியம் குறித்த விவாதங்கள் ஈர்ப்பைப் பெற்றுள்ளன, அதே நேரத்தில் கவலைகளில் ஜிடிபிஆர் இணக்கம், பயனர் தனியுரிமை, உள்ளடக்கத்தைச் சுத்திகரித்தல் மற்றும் தரவைச் சேமித்தல் மற்றும் பகிர்தல் ஆகியவை அடங்கும்.

## [டிஸ்டில்-விஸ்பர்: விஸ்பரின் வடிகட்டிய பதிப்பு 6 மடங்கு வேகமானது, 49% சிறியது](https://github.com/huggingface/distil-whisper)

- ஹக்கிங் ஃபேஸ் டிஸ்டில்-விஸ்பரை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது ஓபன்ஏஐயின் ஆங்கில பேச்சு அறிதல் அமைப்பின் மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்பான விஸ்பர் எனப்படும்.
- மேம்படுத்தப்பட்ட மாடல் ஆறு மடங்கு விரைவானது, 49% சிறியது, ஆனால் அறிமுகமில்லாத மதிப்பீட்டு தரவுத்தொகுப்புகளில் 1% WER (வேர்ட் பிழை விகிதம்) க்குள் கிட்டத்தட்ட ஒரே மாதிரியான துல்லியத்துடன் செயல்படுகிறது. இது சத்தம் மற்றும் பிரமைகளுக்கு சகிப்புத்தன்மையை அதிகரிக்கிறது, பிழை விகிதங்களை திறம்பட குறைக்கிறது.
- டிஸ்டில்-விஸ்பர் நவம்பர் 2 ஆம் தேதி வெளியிடப்படும், மேலும் அதன் அனுமான அம்சத்தை செயல்படுத்துவதற்கும் அதை ஹக்கிங் ஃபேஸ் டிரான்ஸ்பார்மர்ஸ் நூலகத்துடன் இணைப்பதற்கும் வழிகாட்டுதல்கள் உள்ளன. 10 டொமைன்களில் 18,000 க்கும் மேற்பட்ட பேச்சாளர்களிடமிருந்து 22,000 மணிநேர போலி-லேபிள் செய்யப்பட்ட ஆடியோ தரவைப் பயன்படுத்தி இந்த அமைப்பு சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38093353)

- ஓபன்ஏஐ தங்கள் செயற்கை நுண்ணறிவு பேச்சு அறிதல் கருவியான விஸ்பரின் மிகவும் திறமையான பதிப்பை வெளியிட்டுள்ளது, இது டிஸ்டில்-விஸ்பர் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது ஆறு மடங்கு வேகமானது மற்றும் 49% சிறியது, இது சக்தி வரையறுக்கப்பட்ட சாதனங்கள் மற்றும் வலை உலாவிகளுக்கு ஏற்றது.
- நிறுத்தற்குறிகள் மற்றும் நிரப்பு சொற்களில் உள்ள சிக்கல்கள் காரணமாக, டிஸ்டில்-விஸ்பர் ஆங்கில டிரான்ஸ்கிரிப்ஷனுக்கு 1-2% பிழை விகிதத்தைக் கொண்டுள்ளது.
- சில பயனர்கள் இந்த மாதிரியை சிறப்பாக வடிவமைக்கவும், தனிப்பட்ட குரல் உதவியாளர்களை உருவாக்குவதற்கான பிற கருவிகளுடன் ஒருங்கிணைக்கவும் முயற்சிக்கின்றனர்.

## [குவால்காம் ஸ்னாப்டிராகன் 8 ஜென் 3 மொபைல் இயங்குதளத்திற்கு அப்ஸ்ட்ரீம் லினக்ஸ் ஆதரவு கிடைக்கிறது](https://www.linaro.org/blog/upstream-linux-support-now-available-for-the-the-qualcomm-snapdragon-8-gen-3-mobile-platform/)

- குவால்காம் ஸ்னாப்டிராகன் 8 ஜென் 3 மொபைல் இயங்குதளத்திற்கான அப்ஸ்ட்ரீம் லினக்ஸ் ஆதரவை லினக்ஸ் ஆதரவை லினாரோ பொறியாளர் நீல் ஆம்ஸ்ட்ராங் இயக்கியுள்ளார், இது முன்னோடி தீர்வுகளை வழங்குவதில் லினாரோவின் உறுதிப்பாட்டை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.
- அக்டோபர் 25, 2023 அன்று வெளியிடப்பட்ட இந்த ஆதரவு லினக்ஸ் ஒருங்கிணைப்பு, செயல்திறன் மேம்படுத்தல் மற்றும் மெயின்லைனுடன் ஏஓஎஸ்பி (ஆண்ட்ராய்டு ஓபன் சோர்ஸ் திட்டம்) இயக்க அனுமதிக்கிறது, குவால்காம்® க்ரியோ™ சிபியூக்கள், குறைந்த வேக ஐ / ஓ, அதிக அடர்த்தி சேமிப்பு, அதிவேக உபகரணங்கள் ஆகியவை செயல்படுத்தப்பட்ட அம்சங்களில் அடங்கும்.
- எதிர்கால திட்டங்களில் லினக்ஸ் கர்னல் சமூகத்துடன் இணைந்து அனைத்து பேட்ச் தொடர்களையும் விரைவாக ஒன்றிணைத்து கூடுதல் அம்சங்களை செயல்படுத்துவது அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38088856)

- லினக்ஸ் இப்போது குவால்காம் ஹைப்பர்விசர் சார்புடன் குவால்காமின் ஸ்னாப்டிராகன் 8 ஜென் 3 மொபைல் இயங்குதளத்திற்கான ஆதரவை வழங்குகிறது, இது கணினி செயல்பாடுகளில் அதன் தாக்கம் குறித்து சில கவலைகளைத் தூண்டுகிறது.
- பயனர்கள் தனியுரிம ஃபார்ம்வேரின் பயன்பாடு, ஆண்ட்ராய்டு திறந்த மூல திட்டங்களில் பைனரி ப்ளாப்களிலிருந்து ஏற்படக்கூடிய பாதுகாப்பு அபாயங்கள் மற்றும் மூடிய மூல வன்பொருளுடன் பயன்படுத்தும்போது திறந்த மூல ஃபார்ம்வேரின் உணர்திறன் குறித்த விவாதங்களில் ஈடுபட்டனர்.
- பயனர்களிடையே விவாதங்கள் சோல்டர் நினைவகத்துடன் மேம்படுத்த முடியாத மடிக்கணினிகள் மற்றும் சிஸ்டம் 76 மற்றும் பியூரிசம் தயாரிப்புகளின் விலை, தரம் மற்றும் நெறிமுறை அம்சங்கள் குறித்த மாறுபட்ட கருத்துக்களையும் பிரதிபலித்தன.

## [ஆப்பிளின் முக்கிய நிகழ்வு ஐபோனில் படமாக்கப்பட்டு மேக்கில் திருத்தப்பட்டது](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/behind-the-scenes-at-scary-fast-apples-keynote-event-shot-on-iphone/)

- ஆப்பிளின் "ஸ்கேரி ஃபாஸ்ட்" நிகழ்வு ஐபோன் 15 ப்ரோ மேக்ஸைப் பயன்படுத்தி படமாக்கப்பட்டது மற்றும் அவர்களின் தொழில்நுட்பத்தின் திறனைக் காண்பிக்க மேக்ஸில் திருத்தப்பட்டது. இந்த நிகழ்வில் புதிய மேக்புக் ப்ரோ மற்றும் 24 இன்ச் ஐமேக் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன, இவை இரண்டும் எம் 3 சிப் குடும்பத்துடன் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.
- ஐபோன் 15 ப்ரோ மேக்ஸ், ஒரு ஸ்மார்ட்போனில் முதல் முறையாக, அகாடமி கலர் என்கோடிங் சிஸ்டத்தை (ஏ.சி.இ.எஸ்) ஆதரிக்கிறது, இது பயனர்கள் ஆப்பிள் லாக் குறியாக்கத்துடன் 4 கே 60 வரை ப்ரோரெஸ் வீடியோவைப் பிடிக்க உதவுகிறது.
- விரைவான தரவு பரிமாற்றம், வெளிப்புற எஸ்.எஸ்.டி இயக்ககத்திற்கு நேரடி பதிவு மற்றும் பிந்தைய உற்பத்தியில் குறைந்த ஒளி செயல்திறன் மற்றும் வண்ண தரப்படுத்தல் நெகிழ்வுத்தன்மைக்கான மேம்பட்ட கேமரா திறன்கள் ஆகியவற்றில் புதிய ஐபோனின் யூ.எஸ்.பி-சி இணைப்பின் திறனையும் இந்த நிகழ்வு வலியுறுத்தியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38087448)

- ஆப்பிளின் சமீபத்திய நிகழ்வு அதன் வீடியோ செயல்பாட்டின் செயல்விளக்கத்தைத் தொடர்ந்து, ஒரு தொழில்முறை கேமராவாக ஐபோனின் திறன்கள் குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டியது.
- தொழில்முறை அளவிலான வீடியோகிராபிக்கு விலையுயர்ந்த கூடுதல் உபகரணங்கள் மற்றும் பிந்தைய தயாரிப்பு வேலைகள் தேவை என்று விமர்சகர்கள் வாதிடுகின்றனர், இது ஐபோனைப் பயன்படுத்துவதில் சாத்தியமான சேமிப்பைக் குறைக்கிறது.
- ஆதரவாளர்கள் சாதனத்தின் பெயர்வுத்திறன் மற்றும் பயன்பாட்டின் எளிமையை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்கள், இது குறைந்த பட்ஜெட் திரைப்படங்கள் அல்லது சுயாதீன திட்டங்களுக்கு சாத்தியமான விருப்பமாக அமைகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="ஜிபிடி-3.5 வேகம் மற்றும் 16 கே சூழலுடன் குறியீட்டில் ஜிபிடி -4 ஐ பிண்ட் மாடல் முறியடிக்கிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%9C%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AE%BF-3.5%20%E0%AE%B5%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%2016%20%E0%AE%95%E0%AF%87%20%E0%AE%9A%E0%AF%82%E0%AE%B4%E0%AE%B2%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%80%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%9C%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AE%BF%20-4%20%E0%AE%90%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%201%20%E0%AE%A8%E0%AE%B5%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
