---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [சாம் பேங்க்மேன்-ஃபிரைட் குற்றவாளி](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- எஃப்.டி.எக்ஸ் கிரிப்டோ எக்ஸ்சேஞ்ச் நிறுவனர் சாம் பேங்க்மேன்-ஃபிரைட், தனது பயனர்களிடமிருந்து சுமார் 10 பில்லியன் டாலர்களை மோசடி செய்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்டு ஏழு மோசடி மற்றும் சதி குற்றச்சாட்டுகளில் தண்டிக்கப்பட்டுள்ளார்.
- எஃப்.டி.எக்ஸ் வீழ்ச்சி மற்றும் அடுத்தடுத்த கட்டணங்கள் கிரிப்டோகரன்சி துறையில் உள்ள அபாயங்கள் மற்றும் அத்துமீறல்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
- அவரது முன்னாள் காதலி மற்றும் முன்னாள் ஊழியர்கள் உட்பட சாட்சிகள் விசாரணையின் போது பேங்க்மேன்-ஃபிரைடுக்கு எதிராக சாட்சியமளித்தனர், தனிப்பட்ட செலவுகள் மற்றும் அரசியல் நன்கொடைகளுக்காக வாடிக்கையாளர் நிதியை தவறாகப் பயன்படுத்தியதாக குற்றம் சாட்டினர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- நியூயார்க் டைம்ஸ் இடுகையுடன் இணைக்கப்பட்ட ஆன்லைன் விவாதங்கள், வாடிக்கையாளர் நிதியை தவறாகப் பயன்படுத்துவது உட்பட கிரிப்டோ இடத்தில் தவறான நடத்தை காரணமாக எஃப்.டி.எக்ஸ் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி சாம் பேங்க்மேன்-ஃபிரைட் (எஸ்.பி.எஃப்) தண்டிக்கப்பட்டதைப் பற்றி விவாதிக்கின்றன.
- விவாதத்தில் பங்கேற்பாளர்கள் எஸ்.பி.எஃப் இன் நீதிமன்ற நடத்தை மற்றும் தெளிவான பதில்களை வழங்க மறுப்பது, அவரது பண்பு, வளர்ப்பு மற்றும் கிரிப்டோ தொழில்துறையின் பார்வை மற்றும் ஒழுங்குமுறையில் இந்த வழக்கு ஏற்படுத்தக்கூடிய தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவு குறித்த வாதங்களுடன் கேள்வி எழுப்புகின்றனர்.
- பயனர் உரையாடல்களில் சட்ட நடைமுறைகள், தனியுரிமையை கேள்வி கேட்பது மற்றும் மன இறுக்கம் நீதிமன்ற பதில்களை பாதிக்கும் சாத்தியக்கூறுகள் ஆகியவை அடங்கும், மேலும் மோசடி வணிக நடைமுறைகளுக்கான சிவப்பு கொடிகள் பற்றிய எச்சரிக்கைகளுக்கு கூடுதலாக, வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் வலுவான உள் கட்டுப்பாடுகளின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [பேஸ்புக் மற்றும் இன்ஸ்டாகிராமில் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட விளம்பரங்களுக்கு ஐரோப்பிய ஒன்றிய தரவு கட்டுப்பாட்டாளர் தடை](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- ஐரோப்பிய தரவு கட்டுப்பாட்டாளர் பேஸ்புக் மற்றும் இன்ஸ்டாகிராமில் "நடத்தை விளம்பரம்" மீதான தடையை ஐரோப்பிய ஒன்றியம் மற்றும் ஐரோப்பிய பொருளாதார பகுதியில் உள்ள அனைத்து நாடுகளையும் உள்ளடக்கியதாக விரிவுபடுத்தியுள்ளது.
- இலக்கு விளம்பரத்திற்காக பயனர் தரவைப் பயன்படுத்துவதை மெட்டா பிளாட்ஃபார்ம்களைத் தடுக்கும் இந்த தடை, நிறுவனம் இணங்கத் தவறினால் அதன் உலகளாவிய வருவாயில் 4% வரை அபராதம் விதிக்கக்கூடும்.
- பேஸ்புக்கிற்கு சொந்தமான மெட்டா பிளாட்ஃபார்ம்கள் புதிய விதிமுறைகளை நிறைவேற்ற சந்தா மாதிரியைப் பின்பற்றுவதற்கும் பரிசீலிப்பதற்கும் பணியாற்றி வருகின்றன, இது ஐரோப்பா முழுவதும் சுமார் 250 மில்லியன் பயனர்களை பாதிக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- பேஸ்புக் மற்றும் இன்ஸ்டாகிராமில் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட விளம்பரங்களைத் தடை செய்வதற்கான ஐரோப்பிய ஒன்றிய தரவு கட்டுப்பாட்டாளரின் முடிவு பயனர்களிடையே விவாதங்களைத் தூண்டியுள்ளது.
- ஐரோப்பிய ஒன்றியம் மற்றும் EEA பயனர்கள் இந்த நடைமுறைகளுக்கு ஒப்புதல் அளிக்க அனுமதிக்கும் பேஸ்புக்கின் திட்டம் இருந்தபோதிலும், விளம்பரதாரர்கள் இந்த விளம்பரங்களுக்கான தரவை அதிகமாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள், இது சாத்தியமான தனியுரிமை படையெடுப்புகள் மற்றும் தவறான சாத்தியக்கூறுகளை உருவாக்குகிறது என்று விமர்சகர்கள் கவலை தெரிவிக்கின்றனர்.
- பயனர் தனியுரிமை மற்றும் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட விளம்பரங்களின் நன்மைகள், இலக்கு விளம்பரங்களின் சமூக தாக்கம் மற்றும் நிறுவனங்கள் மீதான அதிகப்படியான ஒழுங்குமுறையின் தாக்கங்கள் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வர்த்தகம் குறித்தும் விவாதங்கள் தொடுகின்றன.

## [குழப்பமான கிட் கலைச்சொற்கள்](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- ஜூலியா எவான்ஸ் சிக்கலான கிட் கலைச்சொற்களை எளிமைப்படுத்துகிறார், மென்பொருளில் மாற்றங்களைக் கண்காணிப்பதற்கான திறந்த மூல அமைப்பான கிட்டை திறம்பட பயன்படுத்த இந்த சொற்களைப் பற்றிய முழுமையான புரிதல் அவசியம் என்பதை வலியுறுத்துகிறார்.
- கிட்டின் சிக்கலான சொற்களான "தலையும் தலையும்", "இணைதல் அல்லது மறுபங்கீடு செய்யும் போது நம்முடையது மற்றும் அவர்களுடையது," "பிரிக்கப்பட்ட தலை நிலை," "1 கமிட் மூலம் 'தோற்றம் / பிரதானம்' என்பதை விட முன்னோக்கி" போன்ற சொற்களை அவர் ஆழமாக ஆராய்கிறார், அவற்றுக்கிடையே உள்ள வேறுபாடுகளை விளக்குகிறார்.
- இந்த கட்டுரை கிட்டின் கலைச்சொற்களில் அதன் பன்முக தன்மை மற்றும் சிக்கலான தன்மை காரணமாக கூடுதல் தெளிவு தேவை என்பதை எடுத்துக்காட்டுகிறது, இது "மீட்டமைப்பு", "திரும்புதல்", "மீட்டெடுத்தல்", பல்வேறு சூழல்களில் "டிராக்" என்ற சொல் மற்றும் "ஒன்றிணைதல்", "ரீபேஸ்" மற்றும் "செர்ரி-பிக்" ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் நடைமுறையில் உள்ள பதிப்பு கட்டுப்பாட்டு அமைப்பான கிட்டின் சிக்கலான கலைச்சொற்களைப் புரிந்துகொள்வதில் பயனர் சிரமங்களை ஒரு ஹேக்கர் நியூஸ் நூல் எடுத்துக்காட்டியது, மேலும் அதன் அடிப்படை இயக்கப்பட்ட அசைக்ளிக் வரைபடம் (டிஏஜி).
- தெளிவான ஆவணங்கள் மற்றும் 'கிட் ரிஃப்ளாக்' கட்டளையை மதிப்பிடும்போது கிட் கட்டளைகள், இயல்புநிலை வாதங்கள் மற்றும் இணைப்பின் சிக்கல்களைப் புரிந்துகொள்வதில் பயனர்கள் சிரமப்பட்டனர்.
- இந்த சிக்கல்கள் இருந்தபோதிலும், பயனர்கள் மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் கிட்டின் முக்கிய பங்கையும், ஃபாசில், எஸ்.வி.என், பெர்ஃபோர்ஸ் மற்றும் மெர்குரியல் போன்ற மாற்று பதிப்பு கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளை விட அதன் மேன்மையையும் பாராட்டினர்.

## [1886 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்கா அறியப்பட்ட ஒவ்வொரு பழத்தின் நீர் வண்ண ஓவியங்களையும் அமைத்தது (2019)](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- 1886 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க அரசாங்கம் யு.எஸ்.டி.ஏ பொமோலாஜிக்கல் வாட்டர் கலர் சேகரிப்பு என்று அழைக்கப்படும் ஒவ்வொரு அறியப்பட்ட பழத்தின் 7,500 நீர் வண்ண படங்களை வெளியிட்டது.
- 2015 ஆம் ஆண்டில் பார்க்கர் ஹிக்கின்ஸ் என்ற எஃப்எஃப் செயல்பாட்டாளரால் பகிரங்கப்படுத்தப்பட்டது, இந்த தொகுப்பில் காப்பகத்திலிருந்து சீரற்ற படங்களை அனுப்பும் ஒரு ட்விட்டர் போட் அடங்கும் மற்றும் கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றுள்ளது.
- பல்வேறு வகையான இலவச கல்வி வளங்கள், அத்துடன் ஆடியோ புத்தகங்கள், ஆன்லைன் படிப்புகள், மொழிகள் மற்றும் பாடப்புத்தகங்கள் போன்ற சேவைகளை வழங்கும் நிறுவனமான ஓபன் கல்ச்சர், எல்.எல்.சி.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- ஜான் ஜேம்ஸ் அடுபோனின் பறவை ஓவியங்களைப் போலவே, அறியப்பட்ட ஒவ்வொரு பழத்தின் ஓவியங்களையும் அமெரிக்கா ஒரு காலத்தில் வரைந்தது, இவை இரண்டும் இன்று மதிப்புமிக்க சேகரிப்பு பொருட்களாக உள்ளன.
- அடுபோன் போன்ற வரலாற்று நபர்களைப் பற்றியும், குறிப்பாக அடிமைத்தனம் போன்ற சர்ச்சைக்குரிய பிரச்சினைகளுடன் அவர்களின் தொடர்புகள் பற்றியும், அவர்களுடன் பிணைக்கப்பட்டுள்ள கௌரவங்கள் மற்றும் நினைவுச்சின்னங்கள் பாதுகாக்கப்பட வேண்டுமா அல்லது அகற்றப்பட வேண்டுமா என்பது குறித்தும் தொடர்ந்து விவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன.
- வரலாற்றுப் படைப்புகளை டிஜிட்டல் மயமாக்குவது, விலை உயர்ந்ததாக இருந்தாலும், உயர் தெளிவுத்திறன் அணுகலை விற்பதன் மூலம் பாதுகாத்தல், பரந்த அணுகல் மற்றும் இலாபத்திற்கான சாத்தியக்கூறுகளை செயல்படுத்துவதால் நன்மை பயக்கும் என்று கருதப்படுகிறது.

## [பெரிய நில உரிமையாளர்கள் வாடகை விலைகளை மோசடி செய்ய மென்பொருளைப் பயன்படுத்தினர், டி.சி வழக்கு](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- ரியல்பேஜ் என்ற சொத்து மேலாண்மை மென்பொருளைப் பயன்படுத்துவது வாடகை விலைகளை உயர்த்துவதற்கு கூட்டுக்கு வழிவகுத்தது என்று குற்றம் சாட்டி டிசியின் அட்டர்னி ஜெனரல் 14 பெரிய நில உரிமையாளர் நிறுவனங்கள் மீது வழக்குத் தொடர்ந்தார்.
- மென்பொருள், ஒரு வழிமுறையைப் பயன்படுத்தி, வாடகை விலை பரிந்துரைகளை வழங்குகிறது. இந்த பரிந்துரைகள் செயற்கையாக வாடகையை உயர்த்தியதாக இந்த வழக்கு குற்றம் சாட்டுகிறது, இதன் விளைவாக சந்தை விலைகளுடன் ஒப்பிடும்போது மில்லியன் கணக்கானவர்கள் குடியிருப்பாளர்களால் அதிக ஊதியம் பெறுகிறார்கள்.
- மென்பொருள் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, 30% க்கும் மேற்பட்ட பல அலகு கட்டிடங்கள் மற்றும் 50 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அலகுகளைக் கொண்ட 60% கட்டிடங்கள் இதைப் பயன்படுத்துகின்றன. ரியல்பேஜ் மற்றும் சம்பந்தப்பட்ட நிறுவனங்கள் இரண்டும் கடந்த காலங்களில் இதேபோன்ற சட்ட ஆய்வுகளை எதிர்கொண்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- வாஷிங்டன் டி.சி.யில் உள்ள பெரிய நில உரிமையாளர்கள் வாடகை விலைகளைக் கையாள மென்பொருளைப் பயன்படுத்துவதாக குற்றச்சாட்டுகள் ஒரு ஆன்லைன் விவாதத்தின் முக்கிய தலைப்பு ஆகும், இது விலை நிர்ணயம், கட்டாய டிஜிட்டல் விலை நிர்ணயம் மற்றும் ஊதியங்களை அடக்குதல் போன்ற சட்டவிரோத நடைமுறைகளுக்கு வழிவகுக்கும்.
- ரியல்பேஜ் போன்ற இத்தகைய மென்பொருள், சட்டவிரோத நடவடிக்கைகளை ஊக்குவிக்கிறதா அல்லது துறையில் தேவையான வெளிப்படைத்தன்மையை வழங்குகிறதா என்று பங்கேற்பாளர்கள் விவாதிக்கிறார்கள், காலி அடுக்குமாடி குடியிருப்புகள் மற்றும் ரியல் எஸ்டேட் சந்தை ஏகபோகத்தின் மீது சொத்து வரிகளின் செல்வாக்கை மையமாகக் கொண்டுள்ளனர்.
- இந்த நடைமுறைகளின் சாத்தியமான சிக்கல்கள் மற்றும் நெறிமுறை தாக்கங்களை நிவர்த்தி செய்ய புதுப்பிக்கப்பட்ட சட்டத்தின் அவசியத்தை அவை எடுத்துக்காட்டுகின்றன, அதிக சொத்து வரிகள், வெளியேற்றப்படுவதற்கு முன்பு குத்தகைதாரர்களுக்கு நீதிமன்ற உதவி மற்றும் வாடகை விகிதங்கள் மற்றும் சொத்து உரிமையை ஒழுங்குபடுத்துதல் போன்ற தீர்வுகளை முன்மொழிகின்றன.

## [அடுத்த ஆண்டு தொடக்கத்தில் ஒரு சோதனை ஆண்ட்ராய்டு வெப்வியூ மீடியா ஒருமைப்பாடு API](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- ஆண்ட்ராய்டு குழு ஒரு சோதனை ஆண்ட்ராய்டு வெப்வியூ மீடியா ஒருங்கிணைப்பு ஏபிஐக்கு முன்னோடியாக உள்ளது, இது ஆண்ட்ராய்டு பயன்பாடுகளில் உட்பொதிக்கப்பட்ட ஊடகத்திற்கான பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமை நடவடிக்கைகளை அதிகரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- அடுத்த ஆண்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உட்பொதிக்கப்பட்ட ஊடக வழங்குநர்களுடன் சோதனைக்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ள இந்த ஏபிஐ, பாதுகாப்பான சூழலைப் பராமரிக்கும் அதே நேரத்தில் மற்றும் சாத்தியமான மோசடி மற்றும் துஷ்பிரயோகத்தைத் தடுக்கும் அதே நேரத்தில் பயன்பாடுகளுக்குள் வலைப்பக்கங்களில் உட்பொதிக்கப்பட்ட ஊடகங்களைக் காண்பிக்க முயற்சிக்கிறது.
- மீடியா வழங்குநர்களுக்கு ஒரு சாதனம் மற்றும் பயன்பாட்டு ஒருமைப்பாடு தீர்ப்பை வழங்கும் இந்த ஏபிஐ, எந்தவொரு பயனர் அல்லது சாதன அடையாளங்காட்டிகளையும் வெளிப்படுத்தாமல், ஊடக ஸ்ட்ரீம்கள் நம்பகமான மற்றும் பாதுகாப்பான சூழலில் செயல்படுவதை உறுதி செய்கிறது. மேலும், மீடியா உள்ளடக்க வழங்குநர்கள் அடுத்த ஆண்டு ஆரம்ப அணுகல் திட்டத்திற்கு அழைக்கப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- கூகிள் அடுத்த ஆண்டு ஒரு சோதனை ஆண்ட்ராய்டு வெப்வியூ மீடியா இன்டக்ரிட்டி ஏபிஐயை வெளியிட விரும்புகிறது, இது ஆட்பிளாக்கர்கள் மீதான சாத்தியமான தாக்கங்கள் மற்றும் வலையின் வெளிப்படைத்தன்மை, பெயர் தெரியாத தன்மை மற்றும் பரவலாக்கம் குறித்து விமர்சகர்களிடையே கவலைகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- பாதுகாப்பு மற்றும் சுதந்திரத்திற்கு இடையிலான சமநிலை, முடிவெடுக்கும் செயல்முறைகளைக் கட்டுப்படுத்துவதில் இருந்து கூகிளைக் கட்டுப்படுத்துவது மற்றும் குரோம் மீதான கூகிளின் ஒத்திவைக்கப்பட்ட வலை சுற்றுச்சூழல் ஒருங்கிணைப்பு (டபிள்யூ.இ.ஐ) முன்மொழிவின் தாக்கங்கள் போன்ற விஷயங்களைச் சுற்றி விவாதங்கள் பரவுகின்றன.
- தொழில்நுட்ப ஜாம்பவான், க்ரோமிற்கான அதன் டபிள்யூ.இ.ஐ முன்மொழிவை இடைநிறுத்திய போதிலும், ஆண்ட்ராய்டு வெப்வியூ ஏபிஐக்கு அதை செயல்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளது, இது வெப்வியூக்களின் பாதிப்புகள் மற்றும் சாத்தியமான எதிர் நடவடிக்கைகள் குறித்த விவாதங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.

## [வெப்பம் இல்லாமல் ஒளி நீரை ஆவியாக்கும்.](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- எம்.ஐ.டி ஆராய்ச்சியாளர்கள் வெப்பம் இல்லாமல் நீர் ஆவியாவதை ஒளி ஏற்படுத்தக்கூடும் என்று கண்டறிந்துள்ளனர், இது வெப்பத்தால் தூண்டப்பட்ட ஆவியாதலை விட மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். இது நீர் மற்றும் காற்றின் சந்திப்பில் நிகழ்கிறது, இது பெரும்பாலும் மூடுபனி மற்றும் மேக உருவாக்கம் போன்ற இயற்கை நிகழ்வுகளில் காணப்படுகிறது.
- ஒளிமூலக்கூறு விளைவு என்று அழைக்கப்படும் இந்த செயல்முறை, சூரிய சக்தியால் இயங்கும் கடல்நீரைக் குடிநீராக்குதல் மற்றும் பல்வேறு தொழில்துறை செயல்முறைகளில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டுள்ளது.
- சூரியக் கடல்நீரைக் குடிநீராக்கும் அமைப்புகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் காலநிலை மாற்ற பாதிப்புகளை ஆராய்தல் போன்ற நிஜ உலகப் பிரச்சினைகளை நிவர்த்தி செய்வதில் புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட செயல்முறையைப் பயன்படுத்துவதற்கான முயற்சிகளை ஆராய்ச்சிக் குழு வழிநடத்தி வருகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- வெப்பம் இல்லாமல் ஒளி நீர் ஆவியாதலைத் தூண்டும் என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்தனர், பச்சை ஒளி வலுவான விளைவைக் காட்டுகிறது.
- இந்த கண்டுபிடிப்பு தாவரங்கள், காலநிலை மற்றும் சுத்தமான நீர் மற்றும் ஆற்றல் தொழில்நுட்பங்களில் ஒளிச்சேர்க்கை மற்றும் நீராவிப்போக்கு ஆகியவற்றில் தாக்கங்களை ஏற்படுத்தக்கூடும், ஏனெனில் இந்த செயல்முறை இயற்கையாகவே நிகழ்கிறது மற்றும் ஹைட்ரோஜெல்களில் காணப்படுகிறது.
- வெவ்வேறு நிலைமைகளின் கீழ் நீர் மூலக்கூறுகளின் நடத்தை மற்றும் ஒளி ஆவியாதலைத் தூண்டும் இன்னும் புரிந்து கொள்ளப்படாத பொறிமுறை பற்றிய விவாதம் அறிவியல் சமூகத்தில் நடந்து வருகிறது.

## [ராஸ்பெர்ரி பை ஆர்மிடமிருந்து மூலோபாய முதலீட்டைப் பெறுகிறது](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- செமிகண்டக்டர் மற்றும் மென்பொருள் வடிவமைப்பு நிறுவனமான ஆர்ம் ஐஓடி டெவலப்பர் சமூகத்திற்கு சேவை செய்யும் நீண்டகால கூட்டாண்மையை வலுப்படுத்த ராஸ்பெர்ரி பையின் சிறுபான்மை பங்குகளை வாங்கியுள்ளது.
- ஆர்ம் 2008 முதல் ராஸ்பெர்ரி பைக்கு உயர் செயல்திறன் கணினி தீர்வுகளை வழங்கி வருகிறது மற்றும் சமீபத்தில் மென்பொருள் வரையறுக்கப்பட்ட வாகனங்களுக்கான வழிகாட்டி மற்றும் மியூசிக் பிளேயர் டுடோரியல் உள்ளிட்ட பல்வேறு புதுப்பிப்புகளை வெளியிட்டது.
- நிறுவனத்தின் எதிர்கால திட்டங்களில் நெறிமுறை செயற்கை நுண்ணறிவு பயன்பாடுகள், செயற்கை நுண்ணறிவு ஆளுமை மற்றும் வாகனத் துறையில் உயர் செயல்திறன் மென்பொருளின் திறனை ஆராய்வது ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- தொழில்நுட்ப நிறுவனமான ஆர்ம் ராஸ்பெர்ரி பையில் மூலோபாய ரீதியாக முதலீடு செய்துள்ளது, இது ஆர்.ஐ.எஸ்.சி-வி தொழில்நுட்பத்திற்கு மாறுவதைத் தடுக்கக்கூடும்.
- பயனர்கள் ஆர்.ஐ.எஸ்.சி-வி க்கு மாறுவதன் சாத்தியமான நன்மைகளை எடுத்துரைத்தனர், இதில் அதன் நெகிழ்வுத்தன்மை மற்றும் வேஃபர் பரப்பளவில் செலவு-செயல்திறன் ஆகியவை அடங்கும், ஆனால் மென்பொருள் ஆதரவு வேறுபாடுகள் மற்றும் ஆர்.ஐ.எஸ்.சி-வி ஏ.ஆர்.எம் திறன்களுடன் பொருந்த தேவையான நேரம் குறித்தும் கவலை தெரிவித்தனர்.
- மேம்படுத்தல் ஆதரவு இல்லாமை மற்றும் காணாமல் போன அம்சங்கள் காரணமாக சமீபத்திய ராஸ்பெர்ரி பை சீரிஸில் பயனர் அதிருப்தி உள்ளது.

## [ஒரு தூக்கமில்லாத இரவு எலிகளில் பல நாட்களுக்கு மனச்சோர்வை விரைவாக மாற்றியமைக்கும்](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- அதிகரித்த டோபமைன் வெளியீடு மற்றும் மூளையில் மேம்பட்ட சினாப்டிக் பிளாஸ்டிசிட்டி காரணமாக ஒரே ஒரு தூக்கமற்ற இரவு மனச்சோர்வை சுருக்கமாக தணிக்கும் என்று வடமேற்கு பல்கலைக்கழக நரம்பியல் நிபுணர்கள் கண்டறிந்தனர்.
- இந்த கண்டுபிடிப்புகள் மனநிலை மாற்றங்கள், பயனுள்ள விரைவாக செயல்படும் ஆண்டிடிரஸன் மருந்துகள் மற்றும் ஆண்டிடிரஸன் மருந்துகளுக்கான புதிய சாத்தியக்கூறுகளைப் புரிந்துகொள்வதற்கு மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளுக்கு பங்களிக்கும்.
- இந்த நன்மைகள் இருந்தபோதிலும், நாள்பட்ட தூக்கமின்மை உலகளவில் தீங்கு விளைவிக்கும் என்பதால், ஒரு தீர்வாக வேண்டுமென்றே தூக்கமின்மையைத் தூண்டுவதற்கு எதிராக ஆராய்ச்சியாளர்கள் வலியுறுத்துகின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- விவாதிக்கப்பட்ட கட்டுரை தற்காலிக தூக்கமின்மை எலிகளில் மனச்சோர்வு அறிகுறிகளைக் குறைக்கக்கூடும் என்பதைக் குறிக்கிறது, இதன் விளைவாக ஆன்லைன் உரையாடல்கள் தூக்கமில்லாத இரவுகளுக்குப் பிறகு மனநிலை மேம்பாடுகளின் தனிப்பட்ட நிகழ்வுகளைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன.
- மனச்சோர்வு மற்றும் பதட்டத்திற்கான பொதுவான சிகிச்சையான தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட செரோடோனின் மறுபயன்பாட்டு தடுப்பான்கள் (எஸ்.எஸ்.ஆர்.ஐ) குறித்து பயனர்கள் மாறுபட்ட கண்ணோட்டத்தைக் கொண்டுள்ளனர், பெரும்பாலும் திரும்பப் பெறுதல் விளைவுகள் மற்றும் சாத்தியமான சார்பு போன்ற எதிர்மறைகளில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள்.
- தூக்க உதவிக்கான கஞ்சா, தூக்க சுகாதாரத்தை நிர்வகித்தல் மற்றும் தூக்க அட்டவணைகளை சரிசெய்தல் போன்ற மாற்று வழிகள் விவாதிக்கப்பட்டன, அதே நேரத்தில் நீண்டகால ஆரோக்கியத்திற்கு தூக்கத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன, மேலும் தூக்கமின்மைக்கும் மனச்சோர்வுக்கும் இடையிலான உறவு குறித்த வலுவான ஆராய்ச்சி.

## [கூகிள் வலை சுற்றுச்சூழல் ஒருமைப்பாடு API ஐ கைவிடுகிறது](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- ஆன்லைன் மோசடியைத் தடுப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட சர்ச்சைக்குரிய வலை சுற்றுச்சூழல் ஒருங்கிணைப்பு ஏபிஐ மீதான வளர்ச்சியை கூகிள் நிறுத்தியுள்ளது, இது வலைத்தளங்களுக்கான டிஜிட்டல் உரிமைகள் மேலாண்மைக்கு (டிஆர்எம்) மிகவும் ஒத்திருக்கிறது, ஆன்லைன் சுதந்திரத்தை அச்சுறுத்துகிறது மற்றும் உலாவி விருப்பத்தை ஆணையிடுகிறது என்ற விமர்சனங்கள் காரணமாக.
- இப்போது, ஆண்ட்ராய்டு பயன்பாடுகளுக்குள் ஒருங்கிணைக்க வடிவமைக்கப்பட்ட குரோம் பதிப்பான ஆண்ட்ராய்டு வெப்வியூக்களுக்கு பிரத்தியேகமாக இந்த தொழில்நுட்பத்தின் மிகவும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மாறுபாட்டைப் பயன்படுத்த கூகிள் திட்டமிட்டுள்ளது.
- தொழில்நுட்ப சமூகத்தின் குறிப்பிடத்தக்க விமர்சன பின்னூட்டங்களுக்குப் பிறகு இந்த கவன மாற்றம் வெளிப்பட்டது; கூகுளின் ஆண்ட்ராய்டு குழு ஆண்ட்ராய்டு வெப்வியூஸ் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த மீடியாவுக்கு அப்பால் இந்த செயல்பாட்டை செயல்படுத்த எந்த திட்டமும் இல்லை என்பதை உறுதிப்படுத்தியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- கூகிள் வலை சுற்றுச்சூழல் ஒருமைப்பாடு ஏபிஐயின் வளர்ச்சியை நிறுத்தியது, அதன் கவனத்தை ஆண்ட்ராய்டு வெப்வியூ மீடியா ஒருமைப்பாடு ஏபிஐக்கு திருப்பியது, இது சாத்தியமான பாதுகாப்பு கவலைகள் மற்றும் நியாயமற்ற டிஜிட்டல் உரிமைகள் மேலாண்மை (டிஆர்எம்) நடைமுறைகளில் சாத்தியமான அதிகரிப்பு குறித்து ஆன்லைன் விவாதங்களுக்கு வழிவகுத்தது.
- குரோமியத்தால் நம்பகமான இயங்குதள தொகுதிகளை (டிபிஎம்) அமல்படுத்துவது, போட்களுக்கு எதிரான போராட்டம் மற்றும் டிஆர்எம் தரநிலைகளில் மாற்றம், குறிப்பாக மிகவும் மூடிய வலை முன்முயற்சிகளை நோக்கிய மாற்றம் குறித்து பயனர்கள் விவாதித்தனர்.
- சமூக ஆய்வு கூகிள் அதன் சொந்த பிராண்டின் நற்பெயரை நிர்வகிப்பதில் விரிவடைகிறது, மேலும் கண்டுபிடிப்புகளைத் தடுக்காமல் இறுதி பயனரின் தேவைகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் தீர்வுகளுக்கு அவை அழைப்பு விடுக்கின்றன.

## [சாப்ட்வேர் இன்ஜினியராக சிக்காமல் இருப்பது எப்படி [வீடியோ]](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- டால்டன் கால்டுவெல் மற்றும் மைக்கேல் சீபெல் ஆகியோர் டால்டன் & மைக்கேலின் ஒரு அத்தியாயத்தில் ஒரு நிறுவனத்தைத் தொடங்கும்போது தொழில்நுட்ப நிறுவனர்கள் மற்றும் ஆரம்பகால தொழில்நுட்ப ஊழியர்கள் எதிர்கொள்ளும் சிரமங்களைப் பற்றி விவாதித்தனர்.
- ஒருவரின் மதிப்பைப் புரிந்துகொள்வது, பொருத்தமான பங்கு விநியோகம், பொறுப்புப் பகிர்வு மற்றும் சரியான இணை நிறுவனரைத் தேர்ந்தெடுப்பது போன்ற முக்கியமான பரிசீலனைகள் குறித்த ஆலோசனைகளை அவர்கள் பகிர்ந்து கொண்டனர்.
- சாத்தியமான இணை நிறுவனர்களைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான நம்பகமான ஆதாரமாக ஒய்.சி இணை நிறுவனர் பொருத்தம் பரிந்துரைக்கப்பட்டது, மேலும் ஸ்டார்ட்அப்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களுக்கான முக்கியமான தலைப்புகளை உள்ளடக்கிய வரவிருக்கும் அத்தியாயங்களையும் அவர்கள் சுட்டிக்காட்டினர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- ஹேக்கர் நியூஸ் விவாதம் ஸ்டார்ட்அப்களில் மென்பொருள் பொறியாளர்களின் முக்கியத்துவம் மற்றும் செயல்பாடுகளை ஆராய்கிறது, சமத்துவம், ஊதியம் மற்றும் கோரும் வேலை கலாச்சாரம் போன்ற சிக்கல்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- அனுபவம் வாய்ந்த தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களில் சேர்வதன் மூலமோ அல்லது சொந்தமாகத் தொடங்குவதன் மூலமோ பொறியாளர்கள் அதிக பயனடையலாம் என்பதை இந்த உரையாடல் குறிக்கிறது, ஏனெனில் பலர் தங்கள் பங்கு விருப்ப ஆதாயங்கள் குறித்து அதிருப்தியை வெளிப்படுத்துகிறார்கள். நிர்வாகப் பாத்திரங்கள் பற்றிய தவறான கருத்துக்களும் பிரிக்கப்படுகின்றன.
- மென்பொருள் பொறியாளர்கள் இருவரும் தங்கள் பாத்திரங்களை நன்கு புரிந்து கொள்ளவும், தங்கள் வேலையை குறைத்து மதிப்பிடுவதைத் தவிர்க்கவும், அதே நேரத்தில் ஒப்பந்த பேச்சுவார்த்தைகளின் போது நிபுணர்களுடன் கலந்தாலோசிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை உறுதிப்படுத்தவும் ஆலோசனைகள் ஏராளமாக உள்ளன. பதவி உயர்வு மற்றும் தலைமைப் பொறுப்புகளுக்கு மென்திறன்களின் தேவை வலியுறுத்தப்படுகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

## [கோப்பு பெயர்களில் கோப்பு நீட்டிப்புகளைக் கண்டுபிடித்தவர் யார்?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- ரெட்ரோ கம்ப்யூட்டிங் ஸ்டாக் எக்ஸ்சேஞ்ச் மன்றம் கோப்பு பெயர்களில் கோப்பு நீட்டிப்புகளின் தோற்றத்தை ஆராய்ந்தது, 1961 ஆம் ஆண்டில் எம்ஐடியின் இணக்கமான நேர பகிர்வு அமைப்புடன் அதன் தொடக்கத்தையும், 1964 ஆம் ஆண்டில் பிடிபி -6 இன் மல்டிபிராசசிங் மானிட்டரிலிருந்து ஒரு பிரிப்பாளராக புள்ளியைப் பயன்படுத்துவதையும் பரிந்துரைத்தது.
- சேமிப்பக அமைப்புகள் மற்றும் பல இயக்க முறைமைகளின் வளர்ச்சியுடன் கோப்பு நீட்டிப்புகளின் பரிணாம வளர்ச்சியிலும் விவாதம் கவனம் செலுத்தியது, கணினி வரம்புகளுக்குள் உள்ள வரலாற்று மாற்றங்களை ஆராய்ந்தது.
- கணினி வரலாற்றில் இந்த உள்ளமைவுகள் நவீன கணினி மரபுகளை எவ்வாறு வடிவமைத்துள்ளன என்பதை விளக்குவதில் இந்த இடுகையின் முக்கியத்துவம் உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)


## [Cloudflare API Down](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- வலை செயல்திறன் மற்றும் பாதுகாப்பு நிறுவனமான கிளவுட்ஃப்ளேர், அவற்றின் தரவு மையங்களில் மின் தடைகள் காரணமாக லாக்புஷ், கிளவுட்ஃப்ளேர் டாஷ், ஸ்ட்ரீம் ஏபிஐ மற்றும் ரேடார் போன்ற செயல்பாடுகளை பாதிக்கும் பரவலான சேவை சிக்கல்களை எதிர்கொண்டுள்ளது.
- சில சேவைகள் ஓரளவு சிதைந்துவிட்டன அல்லது முற்றிலும் ஆஃப்லைனில் உள்ளன, மேலும் Logpush பதிவுகள் மற்றும் பகுப்பாய்வுகள் தொடர்பான தரவு இழப்பு பற்றிய அறிக்கைகள் வெளிவந்துள்ளன. முயற்சிகள் இருந்தபோதிலும், பல சேவைகளுக்கான முழு செயல்பாடு இன்னும் மீட்டெடுக்கப்படவில்லை.
- சிக்கல்கள் நவம்பர் 02, 2023 அன்று தொடங்கின, ஆனால் நிறுவனத்தின் உள்ளடக்க விநியோக நெட்வொர்க் (சி.டி.என்) மற்றும் பாதுகாப்பு அம்சங்கள் பாதிக்கப்படவில்லை, இது இதுபோன்ற சிக்கல்களை எதிர்கொள்வதில் இந்த அம்சங்களின் பின்னடைவை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)


## [செயற்கை நுண்ணறிவு பாதுகாப்பு மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை குறித்த கூட்டு அறிக்கை](https://open.mozilla.org/letter/)

- அக்டோபர் 31, 2023 அன்று, மொஸில்லா ஒரு கூட்டு அறிக்கையை வெளியிட்டது, சாத்தியமான தீங்குகளைத் தடுக்க, வெளிப்படைத்தன்மை, வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பங்களுக்கு பரந்த அணுகல் ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகிறது.
- இந்த அறிக்கை அடித்தள செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகள் மீது தனியார் ஆதிக்கத்தை விமர்சிக்கிறது மற்றும் போட்டி மற்றும் கண்டுபிடிப்புகளுக்கு தடையாக இருக்கும் அவசர விதிமுறைகளுக்கு எதிராக எச்சரிக்கிறது.
- கையொப்பமிட்டவர்கள், பல்வேறு களங்களைச் சேர்ந்த வல்லுநர்கள், செயற்கை நுண்ணறிவு அபாயங்களைப் புரிந்துகொள்வதற்கும், பொது பொறுப்புணர்வை உறுதி செய்வதற்கும், சந்தையில் புதியவர்களுக்கு தடைகளைக் குறைப்பதற்கும் திறந்த மூல மற்றும் திறந்த அறிவியலை ஆதரிக்கின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- ஹேக்கர் நியூஸில் ஒரு ஆன்லைன் மன்றம் செயற்கை நுண்ணறிவு ஒழுங்குமுறை, செயற்கை நுண்ணறிவின் சாத்தியமான துஷ்பிரயோகம் மற்றும் சில நிறுவனங்களில் அதிகாரத்தை குவிப்பது குறித்த விவாதங்களையும் விவாதங்களையும் தூண்டியது.
- திறந்த மூல செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு வளர்ச்சியில் வெளிப்படைத்தன்மையை ஆதரிப்பதில் சமூகம் மிக உயர்ந்த உடன்பாட்டைக் காட்டியது, அதே நேரத்தில் மாநில அளவிலான நடிகர்கள் மற்றும் உயர் நுண்ணறிவு இயந்திரங்கள் உட்பட செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பம் தவறான கைகளில் விழுவது குறித்த அச்சங்களை வெளிப்படுத்தியது.
- அமெரிக்கா, சீனா மற்றும் ஐரோப்பா உள்ளிட்ட பல்வேறு நாடுகளின் பங்கு மற்றும் கவலைகள் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு பாதுகாப்பு விதிமுறைகளின் அவசரம் குறித்த சில சந்தேகங்கள் ஆகியவற்றுடன் செயற்கை நுண்ணறிவு வளர்ச்சி மற்றும் புவிசார் அரசியல் பிரச்சினைகளின் உலகளாவிய தாக்கங்களையும் இந்த பேச்சு சுற்றி வந்தது.

## [சாலி முந்தைய வழிமுறைகளை புறக்கணிக்கவும்](https://www.haihai.ai/pen15/)

- வைட்கார்பனின் இணை நிறுவனர் பென் ஸ்டெயின், செயற்கை நுண்ணறிவு உரை சாகச விளையாட்டைப் பயன்படுத்தும் போது கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மொழி கற்றல் மாதிரிகளில் (எல்.எல்.எம்) உடனடி ஊசி பிரச்சினையை நிவர்த்தி செய்கிறார், இதுபோன்ற ஊடுருவலை தீங்கிழைக்கும் நடிகர்கள் சேதப்படுத்தும் அல்லது பொருத்தமற்ற மனுக்களைக் கேட்கப் பயன்படுத்தலாம் என்று கூறுகிறார்.
- உள்ளீடுகளை செயலாக்குவதற்கு முன்பு அவற்றை சுத்திகரிக்குமாறு எல்.எல்.எம்-ஐக் கேட்பதன் மூலம், கையாளுதல் முயற்சிகளை திறம்பட அடையாளம் காணவும் எதிர்க்கவும் முடியும் என்று ஸ்டெயின் கண்டறிந்தார். பொருத்தமற்ற கோரிக்கைகளைக் கண்டறிவதில் இந்த மாதிரி நம்பகமான செயல்திறனை நிரூபித்தது.
- நம்பிக்கைக்குரிய ஆரம்ப முடிவுகள் இருந்தபோதிலும், ஸ்டெயின் அதிக சோதனை தேவை என்பதை ஒப்புக்கொள்கிறார் மற்றும் எதிர்கால தீர்வுகளுக்கு வலை பயன்பாட்டு ஃபயர்வால்களைப் போலவே பயன்பாடுகள் அல்லது விளிம்பில் உள்ள நடவடிக்கைகளில் உள்ளமைக்கப்பட்ட பாதுகாப்புகள் தேவைப்படலாம் என்று வாதிடுகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- ஹேக்கர் நியூஸ் என்.பி.ஏ விளையாட்டுகளில் ரசிகர் உரைகளில் பொருத்தமற்ற உள்ளடக்கத்தை நிர்வகிப்பதில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தில் பாதுகாப்பு, தணிக்கை மற்றும் மொழி குறித்த பரந்த கவலைகள் குறித்து ஒரு விவாதத்தை நடத்தியது, பெரிய மொழி மாதிரிகள் (எல்.எல்.எம்) மற்றும் டூரிங்-முழுமையான மொழி தூண்டுதல்களில் கவனம் செலுத்தியது.
- சில தூண்டுதல்களைக் கட்டுப்படுத்துவது, கையாளுதலை கடினமாக்குவது மற்றும் ஆதார உதவியாளர்களைப் பயன்படுத்துவது உள்ளிட்ட பல்வேறு உத்திகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டன, ஆனால் தரவிலிருந்து கட்டுப்பாட்டை வேறுபடுத்தும் செயல்முறை சிக்கலானது.
- திறமையான குறியாக்கத்தின் தேவை, சாத்தியமான பாதிப்புகள் மற்றும் தவறான அல்லது பாதுகாப்பற்ற கட்டளைகளின் சாத்தியமான அபாயங்கள் ஆகியவை விவாதிக்கப்பட்டன, இருப்பினும் விவாதத்தில் உறுதியான தீர்வு அல்லது ஒருமித்த கருத்து எட்டப்படவில்லை.

<head>
  <meta property="og:title" content="சாம் பேங்க்மேன்-ஃபிரைட் குற்றவாளி" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%9A%E0%AE%BE%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%87%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%AE%E0%AF%87%E0%AE%A9%E0%AF%8D-%E0%AE%83%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AF%88%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%B3%E0%AE%BF&subheading=%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF%2C%203%20%E0%AE%A8%E0%AE%B5%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
