---
slug: '/2023/11/09'
---

# 2023-11-09

## [தீங்கிழைக்கும் தாக்குதல்கள் காரணமாக இயங்குதளம் மூடப்பட்டதால் ஓமெல் நிறுவனர் ஏமாற்றத்தை வெளிப்படுத்தினார்](https://www.omegle.com/)

- தீங்கிழைக்கும் பயனர்களின் தாக்குதல்கள் காரணமாக ஆன்லைன் அரட்டை தளமான ஓமெகிள் மூடப்படுகிறது.
- நிறுவனர் லீஃப் கே-புரூக்ஸ் ஏமாற்றத்தை வெளிப்படுத்துகிறார் மற்றும் தளத்தின் நேர்மறையான அம்சங்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்.
- ஆன்லைன் உரிமைகளைப் பாதுகாக்க அப்பாவி பயனர்களைக் குறிவைக்காமல், மின்னணு எல்லைப்புற அறக்கட்டளை போன்ற அமைப்புகளை ஆதரிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை கே-புரூக்ஸ் வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38199355)

- தீங்கிழைக்கும் பயனர்களின் தாக்குதல்கள் காரணமாக ஆன்லைன் அரட்டை தளமான ஓமெகிள் மூடப்படுகிறது, இது நிறுவனர் லீஃப் கே-புரூக்ஸின் ஏமாற்றத்தைத் தூண்டுகிறது.
- கே-புரூக்ஸ் ஓமெகிளின் நேர்மறையான அம்சங்களை வலியுறுத்துகிறது, அதாவது புதிய நபர்களைச் சந்திக்கும் திறன் மற்றும் சில பயனர்களுக்கு அது வழங்கிய பாதுகாப்பு.
- கட்டுப்பாடுகளை விதிக்கும் போது அப்பாவி பயனர்கள் அல்லது குற்றங்களால் பாதிக்கப்படக்கூடியவர்களை குறிவைப்பதற்கு எதிராக அவர் வலியுறுத்துகிறார் மற்றும் ஆன்லைன் உரிமைகளைப் பாதுகாக்க மின்னணு எல்லைப்புற அறக்கட்டளை போன்ற அமைப்புகளின் ஆதரவைக் கோருகிறார்.

## [ஒரு மென்பொருள் பொறியாளரின் யதார்த்தங்கள் மற்றும் சவால்கள்: மென் திறன்கள், பிழைகள், நிலையான கற்றல் மற்றும் வேலை-வாழ்க்கை சமநிலை](https://www.mensurdurakovic.com/hard-to-swallow-truths-they-wont-tell-you-about-software-engineer-job/)

- மென்பொருள் பொறியாளர்களுக்கு தொழில்நுட்ப திறன்களுடன் மென்திறன்களும் முக்கியம்.
- மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் பிழைகள் பொதுவானவை மற்றும் தவறாமல் கையாளப்பட வேண்டும்.
- சாப்ட்வேர் இன்ஜினியர்கள் தொடர்ந்து புதிய தொழில் நுட்பங்களை கற்று அப்டேட் செய்ய வேண்டும்.
- சாப்ட்வேர் இன்ஜினியர்களுக்கு வேலையில் இருந்து விலகுவது சவாலாக இருக்கும்.
- மென்பொருள் பொறியியல் புதுமை மற்றும் தொலைதூர வேலை விருப்பங்களுக்கான வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது.
- இந்த தொழிலில் இருப்பிடம் மற்றும் ஆடைக் குறியீட்டின் அடிப்படையில் நெகிழ்வுத்தன்மை உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38188689)

- மென்பொருள் பொறியாளர்களுக்கு தொழில்நுட்ப திறன்களுக்கு கூடுதலாக தகவல்தொடர்பு மற்றும் குழுப்பணி போன்ற மென் திறன்கள் முக்கியமானவை.
- பிழைகளைக் கையாள்வது மென்பொருள் பொறியாளர்களுக்கு ஒரு பொதுவான சவாலாகும்.
- வளர்ந்து வரும் மென்பொருள் பொறியியல் துறையில் தொடர்ச்சியான கற்றல் அவசியம்.
- சாப்ட்வேர் இன்ஜினியர்களுக்கு வேலையில் இருந்து விலகுவது கடினம்.
- மென்பொருள் பொறியியல் புதுமைக்கான வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது.
- தொலைதூர வேலை விருப்பங்கள் மற்றும் இருப்பிடம் மற்றும் ஆடைக் குறியீட்டில் நெகிழ்வுத்தன்மை ஆகியவை வேலையின் நன்மைகள்.

## [சர்ச்சைகள் மற்றும் மக்கள்தொகை இழப்பு விக்கிப்பீடியாவில் நிறுவன மாற்றத்தை எவ்வாறு வடிவமைக்கின்றன](https://www.cambridge.org/core/journals/american-political-science-review/article/rule-ambiguity-institutional-clashes-and-population-loss-how-wikipedia-became-the-last-good-place-on-the-internet/FC3F7B9CBF951DD30C2648E7DEFB65EE)

- இந்த கட்டுரை விக்கிப்பீடியாவில் நிறுவன மாற்றத்தை பகுப்பாய்வு செய்கிறது, மக்கள்தொகை இழப்பு மற்றும் விதி விளக்க சர்ச்சைகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- தரமான பகுப்பாய்வு மற்றும் செயல்முறை தடமறிதல் ஆகியவை எண்டோஜெனஸ் நிறுவன மாற்றத்திற்கான சான்றுகளை வழங்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
- விக்கிப்பீடியாவில் ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் ஒருமித்த முடிவுகளை எடுப்பதற்கு ஆதரவான சார்புகள், விதிகளை வடிவமைப்பதில் நடிகர்களின் பங்கு ஆகியவை முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38189878)

- இந்த கட்டுரை விக்கிப்பீடியாவில் நிறுவன மாற்றம் எவ்வாறு நிகழ்கிறது என்பதை ஆராய்கிறது, மக்கள்தொகை இழப்பு மற்றும் விதி விளக்கங்கள் குறித்த சர்ச்சைகளில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இந்த ஆய்வு விக்கிப்பீடியாவில் எண்டோஜெனஸ் நிறுவன மாற்றத்திற்கான ஆதாரங்களை வழங்க தரமான பகுப்பாய்வு மற்றும் செயல்முறை தடமறிதலைப் பயன்படுத்துகிறது.
- விக்கிப்பீடியாவில் ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் ஒருமித்த முடிவுகளை எடுப்பதற்கு ஆதரவான சார்புகளை இந்த கட்டுரை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் விதிகளை வடிவமைப்பதில் நடிகர்களின் பங்கை வலியுறுத்துகிறது.

## [ChatGPT மற்றும் API சேவைகளுக்கான முக்கிய செயலிழப்பு தீர்க்கப்பட்டது](https://status.openai.com/incidents/00fpy0yxrx1q)

- OpenAI ஒரு குறிப்பிடத்தக்க செயலிழப்பை அனுபவித்தது, இது அவர்களின் ChatGPT மற்றும் API சேவைகள் இரண்டையும் பாதித்தது, இதனால் அதிக பிழை விகிதங்கள் ஏற்பட்டன.
- அதிகாலை 5:42 மணி முதல் 7:16 மணி வரை கிட்டத்தட்ட 2 மணி நேர இடைவெளியில் பிரச்சினை அடையாளம் காணப்பட்டு தீர்க்கப்பட்டது.
- ஓப்பன்ஏஐ ஒரு தீர்வை செயல்படுத்தியுள்ளது மற்றும் தற்போது இந்த சம்பவத்திலிருந்து தொடர்ந்து மீள்வதை உறுதி செய்வதற்காக சேவைகளை கண்காணித்து வருகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38190401)

- OpenAI அதன் ChatGPT மற்றும் API சேவைகளில் குறிப்பிடத்தக்க செயலிழப்பை சந்தித்தது, இது அதிக பிழை விகிதங்களுக்கு வழிவகுத்தது.
- காலை 5:42 - 7:16 மணிக்குள் பிரச்சினை அடையாளம் காணப்பட்டு தீர்க்கப்பட்டது, பின்னர் சாதாரண பதில்கள் காணப்பட்டன.
- OpenAI ஒரு தீர்வை செயல்படுத்தியுள்ளது மற்றும் தொடர்ச்சியான மீட்சியை உறுதி செய்வதற்காக சேவைகளை உன்னிப்பாக கண்காணித்து வருகிறது.

## [செங்குத்து வாழ்க்கை: ஸ்பெயினில் உயரமான கட்டிடங்கள் மற்றும் நகர்ப்புற அடர்த்தியின் பரிணாமம்](https://especiales.eldiario.es/spain-lives-in-flats/)

- இக்கட்டுரை எசுப்பானிய நகரங்களில் உயரமான கட்டிடங்கள் மற்றும் மக்கள் தொகை அடர்த்தியின் வரலாறு மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சியை ஆராய்கிறது.
- நகர்ப்புற திட்டமிடல் போக்குகள் உயரமான கட்டிடங்களின் கட்டுமானத்தை எவ்வாறு பாதித்துள்ளன என்பதை இது ஆராய்கிறது, குறிப்பாக நகரமயமாக்கல் மற்றும் கிராமப்புற வெளியேற்றத்தின் போது.
- இந்த கட்டுரை புறநகர் பகுதிகளில் ஒற்றை குடும்ப வீடுகள் மற்றும் அடுக்குமாடி குடியிருப்புகளின் எழுச்சியையும், நகர்ப்புற திட்டமிடலில் கச்சிதமான மற்றும் ஒருங்கிணைந்த நகரங்களை உருவாக்குவதில் தற்போதைய கவனத்தையும் வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38189840)

- இக்கட்டுரை எசுப்பானிய நகரங்களில் உயரமான கட்டிடங்கள் மற்றும் மக்கள் தொகை அடர்த்தியின் வரலாறு மற்றும் வளர்ச்சியை ஆராய்கிறது.
- நகர்ப்புற திட்டமிடல் போக்குகள் உயரமான கட்டிடங்களின் அதிகரிப்பைக் கண்டுள்ளன, குறிப்பாக நகரமயமாக்கல் மற்றும் கிராமப்புற வெளியேற்ற காலங்களில்.
- கச்சிதமான மற்றும் ஒருங்கிணைந்த நகரங்களை உருவாக்குவதில் அதிகரித்து வரும் முக்கியத்துவம் உள்ளது, ஆனால் பொருத்தமான உயரம் மற்றும் அடர்த்தி பற்றிய கேள்வி இன்னும் விவாதிக்கப்படுகிறது.

## [ஸ்மார்ட் கேரேஜ் கதவு திறப்பாளர்களுக்கான மூன்றாம் தரப்பு அணுகலை சேம்பர்லின் தடுத்தார், பின்னடைவை எதிர்கொள்கிறார்](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/chamberlain-blocks-smart-garage-door-opener-from-working-with-smart-homes/)

- மேம்பட்ட பயனர் அனுபவம் மற்றும் செயல்திறனை மேற்கோள் காட்டி, சேம்பர்லின் குழுமம் அதன் மைக்யூ ஸ்மார்ட் கேரேஜ் கதவு திறப்பாளர்களை அணுகுவதில் இருந்து மூன்றாம் தரப்பு ஸ்மார்ட் ஹோம் பயன்பாடுகளைத் தடுத்துள்ளது.
- சேம்பர்லேனின் முடிவு விளம்பரங்களைக் காண்பிக்கவும் அதன் சொந்த பயன்பாட்டின் மூலம் சேவைகளை விற்கவும் விரும்புவதால் இயக்கப்படுகிறது என்று விமர்சகர்கள் வாதிடுகின்றனர்.
- ஓபன் சோர்ஸ் ஸ்மார்ட் ஹோம் பிளாட்ஃபார்ம் ஹோம் அசிஸ்டென்ட் பதிலுக்கு மைக்யூ ஒருங்கிணைப்பை நீக்குகிறது மற்றும் வாடிக்கையாளர் அணுகலைக் கட்டுப்படுத்தும் நிறுவனங்களுக்கு ஆதரவளிப்பதைத் தவிர்க்குமாறு நுகர்வோருக்கு அறிவுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38188614)

- லிப்ட்மாஸ்டர் மற்றும் சேம்பர்லைன் போன்ற பிரபலமான கேரேஜ் கதவு திறப்பு பிராண்டுகளின் உரிமையாளரான சேம்பர்லின் குழுமம், மூன்றாம் தரப்பு ஸ்மார்ட் ஹோம் பயன்பாடுகளை அதன் மைக்யூ ஸ்மார்ட் கேரேஜ் கதவு திறப்பாளர்களை அணுகுவதைத் தடுத்துள்ளது.
- இந்த முடிவு பயனர் அனுபவத்தையும் செயல்திறனையும் மேம்படுத்துகிறது என்று சேம்பர்லைன் கூறுகிறார், ஆனால் விமர்சகர்கள் இது விளம்பரங்களைக் காண்பிக்கவும் அதன் சொந்த பயன்பாட்டின் மூலம் சேவைகளை மேம்படுத்தவும் விருப்பத்தால் இயக்கப்படுகிறது என்று வாதிடுகின்றனர்.
- திறந்த மூல ஸ்மார்ட் ஹோம் பிளாட்ஃபார்ம் ஹோம் அசிஸ்டென்ட் அதன் கணினியிலிருந்து மைக்யூ ஒருங்கிணைப்பை நீக்குகிறது மற்றும் வாடிக்கையாளர் அணுகலைக் கட்டுப்படுத்தும் நிறுவனங்களுக்கு ஆதரவளிக்க வேண்டாம் என்று நுகர்வோருக்கு அறிவுறுத்துகிறது.

## [விண்டோஸில் பைத்தான் 3.12 க்கான SciPy: சவால்களை சமாளித்து வெற்றியை அடைதல்](https://labs.quansight.org/blog/building-scipy-with-flang)

- பைத்தான் 3.12 க்கான SciPy போன்ற தொகுப்புகளின் இணக்கமான வெளியீடுகளை உருவாக்குவது சவால்களை முன்வைக்கிறது, குறிப்பாக பைத்தான் பேக்கேஜிங் மற்றும் ஃபோர்ட்ரான் குறியீட்டைப் பயன்படுத்துதல்.
- இந்த சவால்களை எதிர்கொள்வதில் கோண்டா தொகுப்பு மேலாளர் மற்றும் கோண்டா-ஃபோர்ஜ் சமூகம் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன.
- டிஸ்டூடில்கள் மற்றும் அமைவு கருவிகள் போன்ற பைத்தான் பேக்கேஜிங் கருவிகள் வரம்புகளைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் மெசனை ஒரு கட்டுமான கருவியாகப் பயன்படுத்துவது விவாதிக்கப்படுகிறது.
- விண்டோஸிற்கான ஃபோர்ட்ரான் அடிப்படையிலான தொகுப்புகளை உருவாக்குவதிலும் பேக்கேஜிங் செய்வதிலும் உள்ள சிரமங்கள் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.
- இந்த கட்டுரை விண்டோஸில் SciPy க்கான கருவிச் சங்கிலியின் வெற்றிகரமான தனிப்பயனாக்கத்தைக் குறிப்பிடுகிறது மற்றும் பங்களிப்பாளர்களுக்கு நன்றி தெரிவிக்கிறது.
- பிற தொகுப்புகளில் ஏற்படக்கூடிய தாக்கங்கள் காரணமாக எல்.எல்.வி.எம் அமைப்பில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களைச் செய்யும்போது எச்சரிக்கையாக இருக்க அறிவுறுத்தப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38196412)

- பைத்தான் 3.12 க்கான SciPy போன்ற தொகுப்புகளின் இணக்கமான வெளியீடுகளை உருவாக்குவது பைத்தான் பேக்கேஜிங் மற்றும் ஃபோர்ட்ரான் குறியீட்டைப் பயன்படுத்துவது தொடர்பான சவால்களுடன் வருகிறது.
- இந்த சவால்களை எதிர்கொள்வதில் கோண்டா மற்றும் கோண்டா-போர்ஜ் சமூகம் குறிப்பிடத்தக்க பங்கு வகிக்கின்றன.
- டிஸ்டூடில்கள் மற்றும் அமைவு கருவிகள் போன்ற பைத்தான் பேக்கேஜிங் கருவிகள் வரம்புகளைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் மெசன் ஒரு கட்டுமான கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. விண்டோஸிற்கான ஃபோர்ட்ரான் அடிப்படையிலான தொகுப்புகளை உருவாக்குவது மற்றும் பேக்கேஜிங் செய்வது குறிப்பாக கடினம்.
- விண்டோஸில் SciPy க்கான தனிப்பயன் கருவிச் சங்கிலி வெற்றிகரமாக கட்டமைக்கப்பட்டது, மேலும் பங்களிப்பாளர்களுக்கு நன்றி தெரிவிக்கப்படுகிறது.
- எல்.எல்.வி.எம் அமைப்பில் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்கள் மற்ற தொகுப்புகளில் ஏற்படக்கூடிய தாக்கம் காரணமாக எச்சரிக்கையுடன் அணுகப்பட வேண்டும்.

## [CSAM ஒழுங்குமுறை குறித்து ஆலோசிக்கப்பட்ட நிறுவனங்களின் பட்டியலை மறைத்ததற்காக ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திற்கு "தவறான நிர்வாகம்" என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டது](https://www.iccl.ie/news/ombudsman-european-commissions-concealment-of-secret-expert-list-on-csam-regulation-constitutes-maladministration/)

- சிறுவர் பாலியல் துஷ்பிரயோக உள்ளடக்கத்தை (CSAM) கண்டறிவது தொடர்பாக கலந்தாலோசிக்கப்பட்ட நிறுவனங்களின் பட்டியலை மறைகுறியாக்கத்தை குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தாமல் நிறுத்தி வைத்ததற்காக ஐரோப்பிய ஆணையம் விமர்சிக்கப்பட்டுள்ளது, இது ஐரோப்பிய குறைதீர்ப்பாளரின் "தவறான நிர்வாகம்" குற்றச்சாட்டுகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- பட்டியலை வெளியிட ஆணையம் மறுத்ததால், CSAM ஒழுங்குமுறையை உருவாக்குவதில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் தரகர்களின் செல்வாக்கு குறித்த கவலைகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன.
- மறைகுறியாக்கப்பட்ட உள்ளடக்கத்தில் CSAM கண்டறிவது தற்போது சாத்தியமா என்பது குறித்து வல்லுநர்கள் மாறுபட்ட கருத்துக்களை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர், சாத்தியமான வெகுஜன கண்காணிப்பு மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றிய தகவல்தொடர்பு கண்காணிப்பு சட்டங்களின் மீறல்களுக்கு எதிராக சில எச்சரிக்கைகள் உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38189790)

- சிறுவர் பாலியல் துஷ்பிரயோக உள்ளடக்கத்தை (CSAM) கண்டறிவது தொடர்பாக கலந்தாலோசிக்கப்பட்ட நிறுவனங்களின் பட்டியலை மறைகுறியாக்கத்தை சமரசம் செய்யாமல் நிறுத்தி வைத்ததற்காக ஐரோப்பிய ஆணையம் "தவறான நிர்வாகம்" என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.
- CSAM ஒழுங்குமுறையை உருவாக்குவதில் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் தரகர்களின் செல்வாக்கு குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன.
- மறைகுறியாக்கப்பட்ட உள்ளடக்கத்தில் CSAM கண்டறிவதற்கான சாத்தியக்கூறு மற்றும் அவசியம் குறித்து வல்லுநர்கள் மாறுபட்ட கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளனர், சிலர் இது குழந்தை சுரண்டலை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான ஒரு கருவி என்று வாதிடுகின்றனர். முன்மொழியப்பட்ட ஒழுங்குமுறை சாத்தியமான வெகுஜன கண்காணிப்பு மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றிய தகவல்தொடர்பு கண்காணிப்பு சட்டங்களின் மீறல்களுக்காக விமர்சனங்களையும் எதிர்கொண்டுள்ளது.

## [மேப்பிங் திட்டம் குவேக் கொடூர ஜாம் II இல் மிருகத்தனத்தின் தனித்துவமான விளக்கங்களைக் காட்டுகிறது](https://www.slipseer.com/index.php?resources/quake-brutalist-jam-2.278/)

- மிருகக் கட்டிடக்கலையை மையமாகக் கொண்ட ஒரு வரைபடத் திட்டம் பல வரைபடங்களால் உருவாக்கப்பட்ட 30 நிலைகளை உருவாக்கியுள்ளது.
- இந்த திட்டத்தில் காப்பர் எனப்படும் கேம்ப்ளே மோட் அடங்கும் மற்றும் புதிய மற்றும் அனுபவம் வாய்ந்த மேப்பர்களால் தயாரிக்கப்பட்ட வரைபடங்கள் உள்ளன.
- கான்கிரீட் ஹெல்ஸ்கேப்கள் முதல் லிமினல் வெற்றிடங்கள் வரை மிருகத்தனத்தின் பல்வேறு விளக்கங்களை இந்த வரைபடங்கள் காட்டுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38191319)

- மிருகக் கட்டிடக்கலையை மையமாகக் கொண்ட ஒரு வரைபடத் திட்டம் புதியவர்கள் மற்றும் அனுபவம் வாய்ந்த நபர்கள் உட்பட வெவ்வேறு மேப்பர்களால் உருவாக்கப்பட்ட 30 நிலைகளை உருவாக்கியுள்ளது.
- இந்த திட்டத்தில் காப்பர் எனப்படும் கேம்ப்ளே மோட் அடங்கும் மற்றும் கான்கிரீட் ஹெல்ஸ்கேப்கள் முதல் லிமினல் வெற்றிடங்கள் வரை கொடூரத்தின் மாறுபட்ட மற்றும் ஈர்க்கக்கூடிய விளக்கங்களை வழங்குகிறது.
- திட்டத்தை நிறுவ, பயனர்கள் கியூபிஜே 2 கோப்புறையை குவேக் கோப்பகத்தில் அன்ஜிப் செய்து, தங்களுக்கு விருப்பமான சோர்ஸ்போர்ட்டைத் தொடங்க வேண்டும்.

## [வாகன உற்பத்தியாளர்களுக்கு சவால்களை ஏற்படுத்தும் கார் பழுதுபார்க்கும் உரிமைச் சட்டத்திற்கு மைனே வாக்காளர்கள் ஒப்புதல்](https://www.404media.co/voters-overwhelmingly-pass-car-right-to-repair-law-in-maine/)

- வாகன உற்பத்தியாளர்களின் எதிர்ப்பையும் மீறி, கார்களை பழுதுபார்க்கும் உரிமையை நுகர்வோருக்கு வழங்கும் வாக்கெடுப்பு நடவடிக்கைக்கு மைனே வாக்காளர்கள் ஒப்புதல் அளித்துள்ளனர்.
- இந்த நடவடிக்கை வாகன உற்பத்தியாளர்கள் கண்டறியும் அமைப்புகளை தரப்படுத்தவும், உரிமையாளர்கள் மற்றும் சுயாதீன பழுதுபார்க்கும் வசதிகளுக்கான தரவுக்கான அணுகலை வழங்கவும் கட்டாயப்படுத்துகிறது.
- இந்த வெற்றி கடந்த ஆண்டு மாசசூசெட்ஸில் நிறைவேற்றப்பட்ட இதேபோன்ற நடவடிக்கையைத் தொடர்ந்து வருகிறது மற்றும் பாதுகாப்புகளை சரிசெய்யும் உரிமைக்கான நாடு தழுவிய இயக்கத்தை வலுப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38195509)

- கார் உரிமையாளர்கள் மற்றும் சுயாதீன பழுதுபார்க்கும் வசதிகளுக்கு வாகன உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்து தரவு மற்றும் தரப்படுத்தப்பட்ட நோயறிதல் அமைப்புகளை அணுகுவதற்கான உரிமையை வழங்கும் ஒரு வாக்கெடுப்பு நடவடிக்கைக்கு மைனே வாக்காளர்கள் ஒப்புதல் அளித்துள்ளனர்.
- இது போன்ற சட்டத்தை எதிர்க்கும் வாகன உற்பத்தியாளர்களுக்கு இது பின்னடைவாகும்.
- உற்பத்தியாளர்கள் கார் நோயறிதலுக்கு வயர்லெஸ் அணுகலை அதிகமாகப் பயன்படுத்துவதால் இந்த சட்டம் அவசியம் என்று கருதப்படுகிறது, இது சுயாதீன பழுதுபார்ப்புக்கான அணுகலைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.

## [அமேசானின் ஃபயர் டிவிகள் இப்போது அதிக விளம்பரங்களால் நிரம்பியுள்ளன, இது பயனர் அனுபவத்தை சமரசம் செய்யக்கூடும்](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/after-luring-customers-with-low-prices-amazon-stuffs-fire-tvs-with-ads/)

- அமேசான் அதன் ஃபயர் டிவிகளில் விளம்பரங்களின் எண்ணிக்கையை விரிவுபடுத்துகிறது, விளம்பரதாரர்களுக்கு மில்லியன் கணக்கான மாதாந்திர பார்வையாளர்களுக்கான அணுகலை வழங்குகிறது.
- விளம்பரங்கள் செயற்கை நுண்ணறிவு உதவியாளர் அலெக்சா, தேடல் வினவல்கள் மற்றும் உள்ளடக்க வகைகளுடன் இணைக்கப்படும்.
- இருப்பினும், அதிகரித்த விளம்பரங்கள் பயனர் அனுபவத்தை எதிர்மறையாக பாதிக்கும் மற்றும் ஃபயர் டிவி வாடிக்கையாளர்களை விட விளம்பரதாரர்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கக்கூடும் என்று சில பயனர்கள் கவலைப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38194818)

- அமேசான் அதன் ஃபயர் டிவிகளில் அதிக விளம்பரங்களைச் சேர்க்கிறது, விளம்பரதாரர்களுக்கான வரம்பை மில்லியன் கணக்கான மாதாந்திர பார்வையாளர்களுக்கு விரிவுபடுத்துகிறது.
- விளம்பரங்கள் உருவாக்கும் செயற்கை நுண்ணறிவு அலெக்சா, தேடல் வினவல்கள் மற்றும் உள்ளடக்க வகைகளுடன் ஒருங்கிணைக்கப்படும்.
- இருப்பினும், அதிகரித்த விளம்பர இருப்பு பயனர் அனுபவத்தை சீர்குலைக்கும் மற்றும் ஃபயர் டிவி வாடிக்கையாளர்களை விட விளம்பரதாரர்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கக்கூடும்.

## [ஃபெரோசீன்: பாதுகாப்பு-சிக்கலான சூழல்களுக்கான முதல் தகுதிவாய்ந்த துரு கம்பைலர்](https://ferrous-systems.com/blog/officially-qualified-ferrocene/)

- ஃபெரோசீன் என்பது ஒரு ரஸ்ட் கம்பைலர் கருவிச் சங்கிலி ஆகும், இது ஐஎஸ்ஓ 26262 மற்றும் ஐஇசி 61508 தரங்களின்படி தகுதி பெற்றுள்ளது.
- இது முதல் தகுதிவாய்ந்த ரஸ்ட் கம்பைலர் மற்றும் பாதுகாப்பு மற்றும் பணி-சிக்கலான சூழல்களில் பயன்படுத்த ஏற்றது.
- ஃபெரோசீன் ஆட்டோமொபைல் மற்றும் தொழில்துறை துறைகளில் பயன்படுத்துவதற்கான சான்றிதழைப் பெற்றுள்ளது மற்றும் பல்வேறு உரிம விருப்பங்களுடன் வாங்குவதற்கு கிடைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38188734)

- ஃபெரோசீன் என்பது ஒரு ரஸ்ட் கம்பைலர் கருவிச் சங்கிலி ஆகும், இது ஐஎஸ்ஓ 26262 மற்றும் ஐஇசி 61508 சான்றிதழ்களைப் பெற்றுள்ளது, இது பாதுகாப்பு மற்றும் பணி-முக்கியமான பயன்பாடுகளுக்கு ஏற்றது.
- இத்தகைய தகுதிகளைப் பெற்ற முதல் ரஸ்ட் கம்பைலர் இதுவாகும், மேலும் இது ஆட்டோமொபைல் மற்றும் தொழில்துறை துறைகளில் பயன்படுத்த சான்றளிக்கப்பட்டுள்ளது.
- ஃபெர்ரோசீன் இப்போது வெவ்வேறு உரிம விருப்பங்களுடன் வாங்குவதற்கு கிடைக்கிறது, டெவலப்பர்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கு அவர்களின் திட்டங்களுக்கு நம்பகமான மற்றும் சான்றளிக்கப்பட்ட கருவிச் சங்கிலியை வழங்குகிறது.

## [நியூ மெக்ஸிகோவுடன் ஒப்பிடும்போது டெக்சாஸ் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு உற்பத்தி இரண்டு மடங்கு மீத்தேன் வெளியிடுகிறது, கடுமையான விதிமுறைகளுக்கு அழைப்பு விடுக்கிறது](https://www.theguardian.com/us-news/2023/nov/08/texas-methane-oil-and-gas-study-climate)

- டெக்சாஸில் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு உற்பத்தி நியூ மெக்ஸிகோவுடன் ஒப்பிடும்போது இரண்டு மடங்கு மீத்தேன் வெளியேற்றப்படுவதாக செயற்கைக்கோள் தரவுகள் தெரிவிக்கின்றன.
- டெக்சாஸ் 2019 முதல் ஒரு யூனிட் உற்பத்திக்கு அதிக விகிதத்தில் மீத்தேன் வெளியிடுகிறது, இது ஒரு "சூப்பர் எமிட்டர்" தளமாக மாறும் என்று சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள் கடுமையான விதிமுறைகளுக்கு அழைப்பு விடுக்கின்றனர்.
- மீத்தேன் உமிழ்வைக் குறைப்பதற்கான புதிய கூட்டாட்சி விதிகளை அமெரிக்க சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு நிறுவனம் (இபிஏ) இறுதி செய்து வருகிறது, இது இந்த மாத இறுதியில் அறிவிக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. மீத்தேன் உமிழ்வு காலநிலை மாற்றத்தை குறைப்பதில் குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்பதால், அதைக் குறைக்க அரசுகள் விரைந்து நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று வலியுறுத்தப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38194359)

- கடுமையான விதிமுறைகளைக் கொண்ட நியூ மெக்ஸிகோவுடன் ஒப்பிடும்போது டெக்சாஸில் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு உற்பத்தி இரு மடங்கு மீத்தேன் வெளியேற்றுகிறது என்று செயற்கைக்கோள் தரவு வெளிப்படுத்துகிறது.
- டெக்சாஸில் 2019 முதல் ஒரு யூனிட் உற்பத்திக்கு மீத்தேன் உமிழ்வு விகிதம் அதிகமாக உள்ளது, இது மீத்தேன் கசிவில் குறிப்பிடத்தக்க சிக்கலைக் குறிக்கிறது.
- பருவநிலை மாற்றத்தை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கு பெரும் அச்சுறுத்தலாக இருக்கும் மீத்தேன் உமிழ்வு அதிகரிப்பை நிவர்த்தி செய்ய டெக்சாஸில் உள்ள "சூப்பர் எமிட்டர்" தளங்களில் கடுமையான விதிமுறைகள் விதிக்கப்பட வேண்டும் என்று சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள் அழைப்பு விடுத்துள்ளனர்.

## [வழக்குக்குப் பிறகு வளாக ரயில் நிலையங்களில் படப்பிடிப்பு நடத்த அனுமதிக்க என்.ஒய்.பி.டி உத்தரவு](https://hellgatenyc.com/you-can-now-film-in-nypd-precincts-thanks-to-this-youtuber)

- யூடியூபர் சீன்பால் ரெய்ஸ், ரயில் நிலையங்களின் பொது இடங்களில் படப்பிடிப்பு நடத்தியதற்காக இரண்டு முறை கைது செய்யப்பட்டதற்காக என்.ஒய்.பி.டி வளாகத்தில் படப்பிடிப்பு நடத்த அனுமதித்து தற்காலிக தடையுத்தரவு பெற்றுள்ளார்.
- என்.ஒய்.பி.டி.யின் கொள்கை முதல் திருத்தம் மற்றும் காவல்துறையைப் பதிவு செய்வதற்கான உரிமையைப் பாதுகாக்கும் மாநில மற்றும் நகர சட்டங்களை மீறுவதாக அந்த வழக்கு வாதிட்டது.
- ரெய்ஸுக்கு ஆதரவாக தீர்ப்பளித்த நீதிபதி, தற்காலிகத் தடையுத்தரவு பிறப்பித்து, காவல் நிலையங்களில் படப்பிடிப்பு நடத்துவதைத் தடைசெய்யும் பலகைகளை அகற்றுமாறு என்.ஒய்.பி.டி.க்கு உத்தரவிட்டார். இந்த உத்தரவை எதிர்த்து மேல்முறையீடு செய்ய என்.ஒய்.பி.டி திட்டமிட்டுள்ளது மற்றும் தடையுத்தரவுக்கு தடை விதிக்குமாறு கோருகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38191972)

- வளாக ரயில் நிலையங்களின் பொது இடங்களில் படப்பிடிப்பு நடத்தியதற்காக என்.ஒய்.பி.டியால் இரண்டு முறை கைது செய்யப்பட்ட யூடியூபர் சீன்பால் ரெய்ஸ், என்.ஒய்.பி.டி வளாகத்தில் படப்பிடிப்பு நடத்த அனுமதிக்கும் தற்காலிக தடை உத்தரவை வென்றுள்ளார்.
- நீதிமன்ற உத்தரவின் நகலுடன் 75 வது வளாகத்திலிருந்து நேரடி ஒளிபரப்பு செய்து ரெய்ஸ் வெற்றியைக் கொண்டாடினார்.
- என்.ஒய்.பி.டி.யின் கொள்கை முதல் திருத்தம் மற்றும் காவல்துறையை பதிவு செய்வதற்கான உரிமைக்கு உத்தரவாதம் அளிக்கும் மாநில மற்றும் நகர சட்டங்களை மீறுவதாக அந்த வழக்கு வாதிட்டது. ரெய்ஸுக்கு ஆதரவாக தீர்ப்பளித்த நீதிபதி, தற்காலிகத் தடையுத்தரவு பிறப்பித்து, காவல் நிலையங்களில் படப்பிடிப்பு நடத்துவதைத் தடுக்கும் அடையாளங்களை அகற்றுமாறு என்.ஒய்.பி.டி.க்கு உத்தரவிட்டார்.

<head>
  <meta property="og:title" content="தீங்கிழைக்கும் தாக்குதல்கள் காரணமாக இயங்குதளம் மூடப்பட்டதால் ஓமெல் நிறுவனர் ஏமாற்றத்தை வெளிப்படுத்தினார்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%A4%E0%AF%80%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B4%E0%AF%88%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AE%A3%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%95%20%E0%AE%87%E0%AE%AF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B3%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AF%82%E0%AE%9F%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%93%E0%AE%AE%E0%AF%86%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%A9%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%8F%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%88%20%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%209%20%E0%AE%A8%E0%AE%B5%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
