---
slug: '/2023/11/20'
---

# 2023-11-20

## [ஓபன்ஏஐ கூட்டாண்மைக்கான உறுதிப்பாட்டை மீண்டும் உறுதிப்படுத்திய சத்யா நாதெள்ளா, தயாரிப்பு வரைபடத்தில் நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்தினார்](https://twitter.com/satyanadella/status/1726509045803336122)

- மைக்ரோசாப்ட் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி சத்யா நாதெல்லா, ஓபன்ஏஐ உடனான கூட்டாண்மைக்கு நிறுவனத்தின் வலுவான உறுதிப்பாட்டை மீண்டும் உறுதிப்படுத்துகிறார்.
- ஓப்பன்ஏஐ-யின் தயாரிப்பு வரைபடம் மற்றும் கண்டுபிடிப்புகளை இயக்கும் திறன் குறித்து நாதெல்லா நம்பிக்கை தெரிவித்துள்ளார்.
- மைக்ரோசாப்ட் தங்கள் வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் கூட்டாளர்களை ஆதரிப்பதில் அர்ப்பணிப்புடன் உள்ளது, மேலும் நாதெல்லா எம்மெட்டைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள எதிர்பார்க்கிறார், அவரது அடையாளம் உரையில் வெளிப்படுத்தப்படவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38344196)

- மைக்ரோசாப்ட் ஓபன்ஏஐயிலிருந்து முக்கிய நபர்களை பணியமர்த்தியது நெறிமுறைகள் மற்றும் ஓபன்ஏஐயின் சுதந்திரத்தை விட இலாபத்திற்கு முன்னுரிமை அளிப்பது குறித்த கவலைகளை எழுப்பியுள்ளது.
- விவாதங்கள் மைக்ரோசாப்டின் ஆதிக்கம், அவற்றின் தயாரிப்புகள் மீதான விமர்சனங்கள் மற்றும் பரந்த சமூக-பொருளாதார தாக்கங்களைச் சுற்றி வருகின்றன.
- கையகப்படுத்தலுக்குப் பின்னால் உள்ள உந்துதல்கள் மற்றும் ஓபன்ஏஐயின் தொழில்நுட்பம் மற்றும் வளங்களில் ஏற்படக்கூடிய தாக்கம் ஆகியவை விவாதத்திற்குரியவை.

## [ஸ்டைல் டி.டி.எஸ் 2: பாணி பரவல் மற்றும் எதிர்மறை பயிற்சியுடன் மனிதனைப் போன்ற உரை-பேச்சு தொகுப்பை அடைதல்](https://github.com/yl4579/StyleTTS2)

- ஸ்டைல்டிடிஎஸ் 2 என்பது ஒரு உரை-க்கு-பேச்சு மாதிரியாகும், இது யதார்த்தமான மற்றும் மனிதனைப் போன்ற டி.டி.எஸ் தொகுப்பை அடைய பெரிய பேச்சு மொழி மாதிரிகளுடன் (எஸ்.எல்.எம்) பாணி பரவல் மற்றும் எதிர்மறை பயிற்சியைப் பயன்படுத்துகிறது.
- இந்த மாதிரி குறிப்பு பேச்சு இல்லாமல் உரைக்கு பொருத்தமான பாணியை உருவாக்க முடியும், ஒற்றை-ஸ்பீக்கர் தரவுத்தொகுப்புகளில் மனித பதிவுகளை மிஞ்சும் மற்றும் மல்டிஸ்பீக்கர் தரவுத்தொகுப்புகளில் மனித பதிவுகளை பொருத்தலாம்.
- இது ஜீரோ-ஷாட் ஸ்பீக்கர் தழுவலுக்கான முந்தைய மாடல்களை விட சிறந்தது, மேலும் பதிவிறக்கம் செய்யக்கூடிய முன் பயிற்சி பெற்ற மாதிரிகளுடன் பயிற்சி மற்றும் அனுமானத்திற்கான வழிகாட்டுதல்களையும் இந்த கட்டுரை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38335255)

- பயனர்கள் ஸ்டைல்டிடிஎஸ் 2 பற்றிய உரையாடலில் ஈடுபடுகிறார்கள், இது ஒரு திறந்த மூல உரை-பேச்சு அமைப்பு, அதன் செயல்திறன், வரம்புகள் மற்றும் சாத்தியமான பயன்பாடுகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- தாமத சிக்கல்கள், இயற்கை உரையாடலுக்கான பயிற்சி மாதிரிகள் மற்றும் ஸ்டைல்டிடிஎஸ் 2 உடன் பிற கருவிகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களின் பயன்பாடு ஆகியவையும் ஆராயப்படுகின்றன.
- இந்த உரையாடல் டி.டி.எஸ் தொழில்நுட்பத்தின் நெறிமுறை பரிசீலனைகள், குரல் நடிப்பு, வன்பொருள் தேவைகள், ஆண்ட்ராய்டுடன் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் உரிமக் கட்டுப்பாடுகள் போன்ற தொழில்களில் அதன் தாக்கத்தை ஆராய்கிறது.

## [ஆல்ட்மேன் விலகியதால் இடைக்கால ஓபன்ஏஐ தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக எம்மெட் ஷியர் நியமிக்கப்பட்டார்](https://www.theverge.com/2023/11/20/23967515/sam-altman-openai-board-fired-new-ceo)

- ஓபன்ஏஐயின் முன்னாள் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி சாம் ஆல்ட்மேன் மீண்டும் நிறுவனத்தில் சேர மாட்டார்.
- ட்விட்ச் நிறுவனத்தின் இணை நிறுவனர் மற்றும் முன்னாள் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியான எம்மெட் ஷியர் இடைக்கால தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.
- ஆல்ட்மேன் மற்றும் ஓபன்ஏஐ இணை நிறுவனர் கிரெக் பிராக்மேன் ஆகியோர் மைக்ரோசாப்ட் உடன் இணைந்து ஒரு புதிய மேம்பட்ட செயற்கை நுண்ணறிவு ஆராய்ச்சிக் குழுவின் தலைவராக உள்ளனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38342643)

- OpenAI பற்றிய விவாதத்தில் தலைமைத்துவ மாற்றங்கள், ஊழியர் புறப்பாடுகள் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு மேம்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பு பற்றிய கவலைகள் போன்ற தலைப்புகள் அடங்கும்.
- விசுவாசம், நம்பிக்கை மற்றும் அரசாங்க ஒழுங்குமுறை ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவம் குறித்து கருத்துக்கள் வேறுபடுகின்றன.
- ட்விட்டரின் செல்வாக்கு, மைக்ரோசாப்டின் ஈடுபாடு மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு துறையில் சாத்தியமான போட்டி ஆகியவையும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [ஆழ்ந்த கற்றல் பாடநெறி: பைடார்ச் கட்டமைப்பு, ஜெனீவா பல்கலைக்கழகம்](https://fleuret.org/dlc/)

- ஜெனிவா பல்கலைக்கழகம் பிரான்சுவா ஃப்ளூரட் கற்பித்த ஆழமான கற்றல் பாடத்திட்டத்தை வழங்குகிறது, இது பைடார்ச் கட்டமைப்பில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- டென்சர் செயல்பாடுகள், சாய்வு இறக்கம் மற்றும் ஆழமான கற்றல் நுட்பங்கள் போன்ற தலைப்புகளை இந்த பாடத்திட்டம் உள்ளடக்கியது.
- இது ஸ்லைடுகள், பதிவுகள் மற்றும் பதிவிறக்கத்திற்கான மெய்நிகர் இயந்திரத்தையும், அத்துடன் "ஆழமான கற்றலின் லிட்டில் புக்" என்ற துணை புத்தகத்தையும் வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38331200)

- இந்த இடுகை ஒரு ஆழமான கற்றல் பாடநெறி பற்றிய நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது மற்றும் ஸ்டான்போர்டின் இயந்திர கற்றல் விரிவுரை தொடருக்கான இணைப்பை வழங்குகிறது.
- ஆழமான கற்றல் மற்றும் இயந்திர கற்றலுக்கான நேரியல் இயற்கணிதம், நிகழ்தகவு, கால்குலஸ் மற்றும் குறியீட்டு ஆகியவற்றில் வலுவான அடித்தளத்தின் முக்கியத்துவத்தை பங்கேற்பாளர்கள் முன்னிலைப்படுத்துகின்றனர்.
- ஆழமான கற்றலில் புரிதலை மேம்படுத்த ஆன்லைன் படிப்புகள், புத்தகங்கள் மற்றும் வீடியோக்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு வளங்கள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன, தனிப்பட்ட முயற்சி மற்றும் எம்.எல் / டி.எல் இல் நிபுணராக மாறுவதற்கான அர்ப்பணிப்புக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படுகின்றன.

## [தரவு காட்சிப்படுத்தலில் பொதுவான தவறுகள்: சிறந்த வரைபடங்களுக்கான வழிகாட்டி](https://github.com/cxli233/FriendsDontLetFriends)

- தரவு காட்சிப்படுத்தலில் பொதுவான தவறுகள் மற்றும் மோசமான நடைமுறைகளைப் பற்றி ஆசிரியர் விவாதிக்கிறார், ஒவ்வொரு தவறுக்கும் எடுத்துக்காட்டுகளையும் விளக்கங்களையும் வழங்குகிறார்.
- இந்த தவறுகளின் எடுத்துக்காட்டுகளில் சராசரி பிரிப்புக்கு பார் பிளாட்களைப் பயன்படுத்துதல், சிறிய மாதிரி அளவுகளுக்கு வயலின் மனைகளைப் பயன்படுத்துதல், ஒற்றைத் திசை தரவுக்கு இருமுனை வண்ண அளவுகோல்களைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் பார் பிளாட் புல்வெளிகளை உருவாக்குதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- ஹீட்மேப்களில் வரிசைகள் மற்றும் நெடுவரிசைகளை மறு வரிசைப்படுத்துதல், வெளியீட்டாளர்களைச் சரிபார்த்தல், ஒவ்வொரு காரணி மட்டத்திலும் தரவு வரம்பைக் கருத்தில் கொள்ளுதல், நெட்வொர்க் வரைபடங்களுக்கு வெவ்வேறு தளவமைப்புகளை முயற்சித்தல் மற்றும் நிலை மற்றும் நீள அடிப்படையிலான காட்சிப்படுத்தல்களுக்கு இடையிலான குழப்பத்தைத் தவிர்ப்பது ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவமும் எடுத்துக்காட்டப்படுகிறது.
- பை விளக்கப்படங்கள் அல்லது கான்சென்ட்ரிக் டோனட்கள், அத்துடன் சிவப்பு / பச்சை மற்றும் வானவில் வண்ண செதில்களைப் பயன்படுத்த வேண்டாம் என்று ஆசிரியர் அறிவுறுத்துகிறார்.
- பார்களை மறுசீரமைப்பதன் மூலம் அடுக்கப்பட்ட பார் மனைகளை மேம்படுத்த வேண்டியதன் அவசியத்தை இந்த முடிவு வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38340226)

- கட்டுரை மற்றும் மன்றம் துல்லியமான மற்றும் தகவல் வரைபடங்களை உருவாக்குவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன, அதே நேரத்தில் பயனற்ற வெப்ப வரைபடங்கள் மற்றும் தரவு கையாளுதலை விமர்சிக்கின்றன.
- பங்கேற்பாளர்கள் தரவு காட்சிப்படுத்தல் திறன்களை மேம்படுத்த எட்வர்ட் டஃப்டேவின் புத்தகம் மற்றும் ஜான் டுகேயின் கட்டுரை போன்ற ஆதாரங்களை பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- இந்த விவாதம் டஃப்டேவின் கொள்கைகளின் பயன்பாடு மற்றும் வரைபடங்களில் தவறான தகவல்களுக்கான சாத்தியத்தை ஆராய்கிறது, தரவுகளின் மனித உணர்வைப் புரிந்துகொள்வதற்கும் பயனுள்ள விளக்கப்படங்கள் மற்றும் வரைபடங்களை உருவாக்குவதற்கும் பரிந்துரைகளுடன்.

## [datetime.utcnow() Python 3.12 இல் குறைப்பு: நேர மண்டல சிக்கல்கள் குறித்து எச்சரிக்கையாக இருங்கள்](https://blog.miguelgrinberg.com/post/it-s-time-for-a-change-datetime-utcnow-is-now-deprecated)

- பைத்தான் 3.12 தேதி நேரத் தொகுப்பில் உள்ள சில செயல்பாடுகளை நீக்கத் திட்டமிடுகிறது, இது நேர மண்டலம் இல்லாத தேதிநேர பொருட்களைத் திருப்பித் தருகிறது, இது சிக்கல்களை ஏற்படுத்தக்கூடும்.
- பைத்தானில் அப்பாவி அல்லது விழிப்புணர்வு தேதி நேரங்களைப் பயன்படுத்துவதைச் சுற்றியுள்ள விவாதம் காரணமாக மாற்று செயல்பாடுகளைப் பயன்படுத்த ஆசிரியர் பரிந்துரைக்கிறார்.
- யு.டி.சி.யில் தேதி நேரங்களை சேமிப்பது மற்றும் நேர மண்டல தகவல்களை புதுப்பித்த நிலையில் வைத்திருப்பது ஆகியவை முக்கியமான நடைமுறைகளாக வலியுறுத்தப்படுகின்றன, மேலும் விவாதத்தில் பல்வேறு பங்கேற்பாளர்கள் நிரலாக்க மொழிகளில் நேர மண்டல கையாளுதல் குறித்து தங்கள் கருத்துக்களையும் கவலைகளையும் வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38333116)

- கலந்துரையாடல் நேர மண்டலங்கள், தேதி நேர செயல்பாடுகள் மற்றும் நிரலாக்கத்தில் அவை ஏற்படுத்தும் சவால்கள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- மாற்றங்கள், குறியீடு இடம்பெயர்வு மற்றும் பின்தங்கிய பொருந்தக்கூடிய தன்மை பற்றிய கருத்துக்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- நேர மண்டலங்களில் ஒருங்கிணைப்பு அட்டவணைகள் மற்றும் பகல்நேர சேமிப்பு நேரத்தின் தாக்கம் ஆகியவையும் இந்த விவாதத்தில் அடங்கும்.

## [ஜீரோ-கே: சமீபத்திய புதுப்பிப்பு புதிய அம்சங்கள் மற்றும் விளையாட்டு மேம்பாடுகளை அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://zero-k.info/)

- ஜீரோ-கே என்பது இயற்பியல் அடிப்படையிலான அலகுகள் மற்றும் எறிகணைகளைக் கொண்ட ஒரு இலவச நிகழ்நேர மூலோபாய விளையாட்டாகும், இது 100 க்கும் மேற்பட்ட தனித்துவமான அலகுகள் மற்றும் பல்வேறு விளையாட்டு விருப்பங்களை வழங்குகிறது.
- சமீபத்திய புதுப்பிப்பு புதிய குண்டுவீச்சு விமானங்கள், யூனிட் மாற்றங்கள், சமநிலை மாற்றங்கள் மற்றும் விரிவாக்கப்பட்ட மோடிங் திறன்களைக் கொண்டு வருகிறது.
- கூடுதலாக, இந்த புதுப்பிப்பில் கேம்ப்ளே, செயற்கை நுண்ணறிவு எதிரிகள் மற்றும் மோடிங் அம்சங்களுக்கான திருத்தங்கள் மற்றும் மேம்பாடுகள் அடங்கும், இது ஆர்ட்ஃபெக்ட் கண்ட்ரோல் எனப்படும் புதிய கண்ட்ரோல் பாயிண்ட் கேம் பயன்முறையை அறிமுகப்படுத்துகிறது. ஜீரோ-கே முதல் தரவரிசை இலவச நிகழ்நேர மூலோபாய விளையாட்டாக இருக்க முயற்சிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38331349)

- கட்டுரை மற்றும் கருத்து நூல் ஆர்.டி.எஸ் கேம்கள் ஜீரோ-கே மற்றும் பியாண்ட் ஆல் ரீசன் (பிஏஆர்) ஆகியவற்றை மொத்த அழிவின் வாரிசுகளாக ஒப்பிடுகின்றன.
- இரண்டு விளையாட்டுகளுக்கும் இடையிலான விளையாட்டு, பொருளாதாரம் மற்றும் மக்கள்தொகை வரம்புகளில் உள்ள வேறுபாடுகளை அவர்கள் விவாதிக்கிறார்கள்.
- மற்ற தலைப்புகளில் டர்ட்லிங் உத்திகள், ஆர்.டி.எஸ் வகையின் சாத்தியமான மறுமலர்ச்சி, ஜீரோ-கே இன் கேம்ப்ளே, செயற்கை நுண்ணறிவு, கணினி தேவைகள், லினக்ஸில் விளையாட்டு மேம்பாடு, போர் விளையாட்டுகளின் தார்மீக தாக்கங்கள் மற்றும் ஒரு விளையாட்டு மற்றும் மோட் வரையறை ஆகியவை அடங்கும்.

## [ஈர்க்கும் பொறியியல் விளையாட்டுகள்: அனைவருக்கும் பொழுதுபோக்கு மற்றும் கல்வி விருப்பங்கள்](https://github.com/arcataroger/awesome-engineering-games)

- வேடிக்கையான மற்றும் கல்வி சார்ந்த பொறியியல் சார்ந்த விளையாட்டுகளின் பட்டியலை ஆசிரியர் தொகுத்துள்ளார்.
- இந்த பட்டியலில் தொழிற்சாலை ஆட்டோமேஷன், சிட்டி பில்டர்கள், ரூட் பில்டர்கள் மற்றும் கணினி அறிவியல் விளையாட்டுகள் போன்ற பல்வேறு துணை வகைகள் அடங்கும்.
- ஆசிரியர் பெரும்பாலான விளையாட்டுகளை விளையாடியுள்ளார் மற்றும் தனிப்பட்ட பரிந்துரைகள் மற்றும் மதிப்புரைகளை வழங்குகிறார்.
- வாசகர்களிடமிருந்து கூடுதல் பங்களிப்புகள் மற்றும் பரிந்துரைகளுக்கு பட்டியல் திறந்துள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38336688)

- ஹேக்கர் நியூஸ் விவாதம் பொறியியல், குறியீட்டு மற்றும் தொழில்துறை உருவகப்படுத்துதல்கள் தொடர்பான பல்வேறு வகையான விளையாட்டுகளுக்கான பரிந்துரைகளைக் கொண்டுள்ளது.
- பரிந்துரைக்கப்பட்ட விளையாட்டுகளில் சில மனித வள இயந்திரம், கெர்பல் விண்வெளி திட்டம் மற்றும் பாலி பிரிட்ஜ் ஆகியவை அடங்கும்.
- உரையாடல் "ஆரம்ப அணுகல்" விளையாட்டுகளின் வரையறை மற்றும் நன்மைகள் மற்றும் தொழிற்சாலை விளையாட்டு வகைகளில் மின்கிராஃப்டின் தாக்கம் போன்ற தலைப்புகளையும் ஆராய்கிறது.

## [ஃபைன்-டியூனிங் எல்.எல்.எம்களில் லோராவின் நன்மைகள்: நுண்ணறிவுகள், டிரேட்-ஆஃப்கள் மற்றும் உகந்ததாக்கும் பரிசீலனைகள்](https://magazine.sebastianraschka.com/p/practical-tips-for-finetuning-llms)

- லோரா (லோ-ரேங்க் தழுவல்) தனிப்பயன் மொழி மாதிரிகளை நேர்த்தியாக வடிவமைக்கவும், எடை மாற்றங்களை சிதைப்பதன் மூலம் நினைவக பயன்பாடு மற்றும் கணக்கீட்டு வளங்களைக் குறைக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
- லோராவைப் பயன்படுத்துவதன் விளைவுகள் ஆப்டிமைசர் தேர்வின் அடிப்படையில் குறைந்தபட்ச மாறுபாட்டுடன் ஒத்துப்போகின்றன, ஆடம் ஆப்டிமைசரை விட எஸ்ஜிடியைப் பயன்படுத்துவதன் சாத்தியமான நன்மைகள்.
- சோதனைகளிலிருந்து கற்றுக்கொண்ட நுண்ணறிவுகள் மற்றும் பாடங்கள் அனைத்து அடுக்குகளிலும் லோராவைப் பயன்படுத்துவதன் முக்கியத்துவம் மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட ஜிபியு நினைவகத்துடன் பெரிய மாதிரிகளின் திறமையான நேர்த்தியான ட்யூனிங், அத்துடன் லோராவை செயல்படுத்துவது, தரவுத்தொகுப்பு தாக்கங்கள் மற்றும் பிற தேர்வுமுறை வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்துவதன் சாத்தியமான நன்மைகள் ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38338635)

- இந்த கட்டுரை லோரா (குறைந்த தரவரிசை தழுவல்) பயன்படுத்தி மொழி மாதிரியை (எல்.எல்.எம்) மேம்படுத்துவதற்கான நடைமுறை உதவிக்குறிப்புகளை வழங்குகிறது.
- இது எல்.எல்.எம்.களை தனித்துவமான வரம்புகளை விட ஒரு தொடர்ச்சியாகக் கருதவும், எடை வகுப்புகளின் அடிப்படையில் ஆராய்ச்சியை வகைப்படுத்தவும் பரிந்துரைக்கிறது.
- மேம்பட்ட செயல்திறனுக்காக லோரா அளவுருக்களை நேர்த்தியாக சரிசெய்தல் மற்றும் உகந்ததாக்கும் போது பணி-குறிப்பிட்ட எடுத்துக்காட்டுகளைச் சேர்ப்பதன் முக்கியத்துவம் விவாதிக்கப்படுகிறது.

## [பச்மனின் வார்ப்ளர் உள்ளிட்ட 21 இனங்கள் அழிந்துவிட்டதாக அமெரிக்க ஏஜென்சி அறிவித்தது](https://www.pbsnc.org/blogs/science/us-agency-declares-21-species-now-extinct/)

- பச்மன் வார்ப்ளர் உட்பட 21 இனங்கள் அழிந்ததை அமெரிக்க நிறுவனம் உறுதி செய்துள்ளது.
- இந்த பிரகடனம் பல்லுயிர் இழப்பின் அபாயகரமான வீதத்தையும், பாதுகாப்பு முயற்சிகளின் அவசர தேவையையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- பாச்மேனின் வார்ப்ளர், மற்ற உயிரினங்களுடன் சேர்ந்து, காடுகளில் இனி காணப்படாது, இது நமது சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளில் மனித நடவடிக்கைகளின் மீளமுடியாத விளைவுகளை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38333790)

- உயிரினங்களின் அழிவு மற்றும் பல்லுயிர் பெருக்கத்தில் மனித நடவடிக்கைகளின் தாக்கம் குறித்து இந்த கலந்துரையாடல் கவனம் செலுத்துகிறது.
- சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பைக் குறைப்பதில் தொழில்நுட்பத்தின் பங்கு மற்றும் மரபணு பன்முகத்தன்மையைப் பாதுகாப்பதில் உள்ள சவால்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு கண்ணோட்டங்கள் முன்வைக்கப்படுகின்றன.
- சுற்றுச்சூழல் சவால்களை எதிர்கொள்வதற்கும் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளுக்குள் சமநிலையை பராமரிப்பதற்கும் கூட்டு நடவடிக்கையின் முக்கியத்துவத்தை இந்த உரையாடல் வலியுறுத்துகிறது.

## [பாதுகாப்பு கவலைகளுக்கு மத்தியில் குரூஸ் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி பதவியை ராஜினாமா செய்தார் கைல் வோக்ட்](https://techcrunch.com/2023/11/19/cruise-co-founder-and-ceo-kyle-vogt-resigns/)

- க்ரூஸ் நிறுவனத்தின் இணை நிறுவனரும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியுமான கைல் வோக்ட் தனது பொறுப்பில் இருந்து விலகியுள்ளார்.
- குரூஸில் பொறியியல் துறையின் தற்போதைய நிர்வாக துணைத் தலைவரான மோ எல்ஷெனவி தலைவர் மற்றும் சி.டி.ஓ பதவியை ஏற்பார்.
- ஒரு பாதசாரி மற்றும் ஒரு குரூஸ் ரோபோடாக்சி சம்பந்தப்பட்ட சம்பவத்தைத் தொடர்ந்து கலிபோர்னியா மோட்டார் வாகனத் துறையால் குரூஸின் அனுமதிகள் இடைநிறுத்தப்பட்டதைத் தொடர்ந்து இந்த ராஜினாமா செய்யப்பட்டுள்ளது. மோசமான நிர்வாகம் மற்றும் பாதுகாப்பிற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்காதது ஆகியவற்றுக்காக க்ரூஸ் விமர்சனங்களைப் பெற்றுள்ளார், இதன் விளைவாக குறைந்த மன உறுதி மற்றும் பணிநீக்கங்கள் ஏற்பட்டன. வோக்ட் தனது குடும்பத்துடன் நேரத்தை செலவிடவும், புதிய முயற்சிகளை ஆராயவும் திட்டமிட்டுள்ளார், அதே நேரத்தில் பொது நம்பிக்கையை மீண்டும் கட்டியெழுப்ப பாதுகாப்பு மற்றும் பொறுப்புணர்வின் முக்கியத்துவத்தை GM அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38341466)

- ஜிஎம் நிறுவனத்திற்கு சொந்தமான சுய-ஓட்டுநர் கார் நிறுவனமான குரூஸின் இணை நிறுவனர் மற்றும் தலைவர் ராஜினாமா செய்துள்ளார், இது நிறுவனத்தின் எதிர்கால திசை குறித்த ஊகங்களுக்கு வழிவகுத்தது.
- இந்த விலகல் பாதுகாப்பு, எதிர்மறை அனுபவங்கள் மற்றும் ஊபரின் தோல்வியுற்ற சுய-ஓட்டுநர் முயற்சிகளுடன் ஒற்றுமைகள் குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- தலைமை நிர்வாக அதிகாரியின் விலகல் குரூஸின் ஆன்போர்டு மென்பொருளின் வளர்ச்சியை பாதிக்கலாம், மேலும் நிறுவனம் நிதி திரட்டுவதில் சவால்களை எதிர்கொள்ளக்கூடும்.

## [நான் வீட்டிலிருந்து வேலை செய்ய தேர்வு செய்கிறேன்: வேலை திருப்தி மற்றும் தனிப்பட்ட வளர்ச்சியை சமநிலைப்படுத்துதல்](https://shavingtheyak.com/2023/10/25/wfh-part1/)

- அதிகரித்த கவனம், குறைக்கப்பட்ட கவனச்சிதறல்கள் மற்றும் ஒரு பிரத்யேக பணியிடத்தின் வசதி உள்ளிட்ட வீட்டிலிருந்து வேலை செய்வதன் நன்மைகளுக்காக ஆசிரியர் வாதிடுகிறார்.
- தொலைதூர வேலைக்கான நிர்வாகத்தின் ஆட்சேபனைகளை அவர்கள் சவால் செய்கிறார்கள் மற்றும் தங்கள் நல்வாழ்வு அல்லது தொழில் வளர்ச்சிக்கு முன்னுரிமை அளிக்காத நிறுவனங்களுக்கு ஊழியர்கள் செலுத்த வேண்டிய விசுவாசத்தை கேள்வி எழுப்புகிறார்கள்.
- வேலை திருப்தி மற்றும் தனிப்பட்ட வளர்ச்சிக்கு இடையில் ஒரு சமநிலையின் அவசியத்தை இந்த கட்டுரை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38334084)

- பாரம்பரிய அலுவலக வேலைகளுடன் ஒப்பிடும்போது தொலைதூர வேலையின் நன்மை தீமைகளை விவாதம் ஆராய்கிறது.
- வேலை-வாழ்க்கை சமநிலை, சமூக தொடர்பு, உற்பத்தித்திறன் மற்றும் தனிப்பட்ட சூழ்நிலைகள் போன்ற காரணிகள் கருத்தில் கொள்ளப்படுகின்றன.
- வெவ்வேறு பணி விருப்பங்களுக்கு இடமளிக்கும் மற்றும் ஆரோக்கியமான மற்றும் நெகிழ்வான பணிச் சூழலை உருவாக்கும் நிறுவனங்களின் முக்கியத்துவத்தை இந்த உரையாடல் வலியுறுத்துகிறது.

## [கியூடாய் செயற்கை நுண்ணறிவு ஆராய்ச்சி ஆய்வகம் 300 மில்லியன் யூரோ நிதியைப் பெறுகிறது, எல்லாவற்றையும் திறந்த மூலமாக்கிவிடும்](https://techcrunch.com/2023/11/17/kyutai-is-an-french-ai-research-lab-with-a-330-million-budget-that-will-make-everything-open-source/)

- பிரெஞ்சு பில்லியனர் சேவியர் நீல் செயற்கை பொது நுண்ணறிவை மையமாகக் கொண்ட பாரிஸில் உள்ள இலாப நோக்கற்ற செயற்கை நுண்ணறிவு ஆராய்ச்சி ஆய்வகமான கியூடாய்க்கான தனது திட்டங்களை வெளியிட்டார்.
- பிரெஞ்சு பில்லியனர் ரோடோல்ஃப் சாடே உட்பட பல ஆதாரங்களிலிருந்து இந்த ஆய்வகம் சுமார் 300 மில்லியன் யூரோ (330 மில்லியன் டாலர்) நிதியைப் பெற்றுள்ளது.
- கியூடாய் அதன் கணக்கீட்டுத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதற்காக ஸ்கேல்வேயிலிருந்து ஆயிரம் என்விடியா ஜிபியூக்களை வாங்கியுள்ளது மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க செயற்கை நுண்ணறிவு ஆராய்ச்சியாளர்களை ஆலோசகர்களாகக் கொண்ட ஒரு வலுவான அறிவியல் குழுவை நியமித்துள்ளது. ஆய்வகம் திறந்த மூல மாதிரிகள், பயிற்சி மூலக் குறியீடு மற்றும் தரவை வெளியிட விரும்புகிறது. கூடுதலாக, ஐரோப்பிய செயற்கை நுண்ணறிவு சட்டம் குறித்த பிரான்சின் கண்ணோட்டத்துடன் இணைந்து, செயற்கை நுண்ணறிவு பயன்பாட்டு வழக்குகளை ஒழுங்குபடுத்துவதை நீல் ஆதரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38331751)

- மன்ற விவாதம் திறந்த மூல மென்பொருள், செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகள், மொழி கற்றல், ஐரோப்பாவில் செயற்கை நுண்ணறிவு வணிகங்களைத் தொடங்குதல் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரி மிஸ்ட்ராலின் செயல்திறன் ஆகியவற்றைச் சுற்றி வருகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் திறந்த மூலத்தின் வரையறை மற்றும் முக்கியத்துவம், செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளின் பதிப்புரிமை, மொழி கற்றல், ஐரோப்பாவில் செயற்கை நுண்ணறிவு நிறுவனங்களைத் தொடங்குதல் மற்றும் மிஸ்ட்ராலின் செயல்திறன் குறித்த கவலைகள் குறித்து தங்கள் கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- நிதி ஒதுக்கீடு மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு துறையில் முன்னேற்றங்கள் குறித்தும் சுருக்கமாக விவாதிக்கப்படுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="ஓபன்ஏஐ கூட்டாண்மைக்கான உறுதிப்பாட்டை மீண்டும் உறுதிப்படுத்திய சத்யா நாதெள்ளா, தயாரிப்பு வரைபடத்தில் நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்தினார்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%93%E0%AE%AA%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%8F%E0%AE%90%20%E0%AE%95%E0%AF%82%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BE%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%AE%E0%AF%88%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%89%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%88%20%E0%AE%AE%E0%AF%80%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%89%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AF%20%E0%AE%9A%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%AF%E0%AE%BE%20%E0%AE%A8%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BE%2C%20%E0%AE%A4%E0%AE%AF%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%20%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%A8%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AF%88%20%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%2C%2020%20%E0%AE%A8%E0%AE%B5%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AF%8D%2C%202023%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
