---
slug: '/2023/11/04'
---

# 2023-11-04

## [Pensionerad utvecklare släpper fyra decennier av källkod, inklusive sällsynta operativsystem](https://dunfield.themindfactory.com/dnldsrc.htm)

- Dave, en pensionerad programutvecklare, offentliggör sin 40 år långa källkod för olika operativsystem, verktyg, verktyg och program, med avsikten att den ska vara till nytta eller utbildning för andra.
- Bland hans viktigaste bidrag finns "ARMOS", en multiprocess/task-kärna för ARM, "CUBIX", ett operativsystem utformat för 6809 CPU, och "DMS", hans första operativsystem som utvecklades 1980.
- Denna release ger en unik möjlighet för blivande eller intresserade tekniker att lära sig av en erfaren programmerares arbete och kodarv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38132016)

- Dave, en erfaren programutvecklare, släpper sina 40 år av källkoder för olika operativsystem, verktyg, verktyg och program till förmån för andra utvecklare.
- Bland de program han bidrog till kan nämnas "ARMOS", en kärna som underlättar multipla processer/uppgifter för ARM-processorer, "CUBIX", ett operativsystem för 6809-processorn, och "DMS", hans tidigaste operativsystem som utvecklades 1980.
- Denna unika åtgärd uppmuntrar till lärande och kunskapsutbyte inom mjukvaruutvecklingsbranschen och tillhandahåller ovärderliga resurser för både erfarna och oerfarna utvecklare.

## [YouTube-personlighet skapar Decoy-plattform för att fånga Bitcoin-bedrägerier: Samarbete med kryptovalutabörsen Kraken framträder](https://www.youtube.com/watch?v=dWzz3NeDz3E)

- YouTube-personligheten Kid Kid Buger och hans team utvecklade en bedrägeriplattform för att fånga Bitcoin-bedrägerier, med funktioner som ett falskt Bitcoin-presentkort och en falsk kundtjänst som sätter samtal på obestämd väntetid.
- Denna enhet, som ursprungligen startades som ett skämt, har nu förvandlats till ett seriöst företag som hjälper offer för bedrägerier och underlättar utredningen av bedräglig verksamhet.
- Detta initiativ som stör exploateringen av Bitcoin-bankomater delas som en framgångshistoria av skaparen, vilket understryker potentialen hos mindre idéer att leda till betydande konsekvenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38130418)

- YouTube-personligheten Kid Kid Buger's team utvecklade en falsk plattform för att fånga Bitcoin-bedrägerier genom att erbjuda fiktiva Bitcoin-presentkort eller kvitton.
- Plattformen, som ursprungligen skapades som ett skämt, tjänar nu ett seriöst syfte och hindrar bedragare med utmaningar och en oändlig kundtjänst, vilket stör verksamheten för dem som utnyttjar Bitcoin-bankomater.
- Detta okonventionella verktyg hjälper offer för bedrägerier och samarbetar med kryptovalutaplattformen Kraken för att utreda bedrägerier, vilket förstärker vikten av små idéer med potential att ge betydande resultat.

## [Programvaruutvecklare uppskattar felsökningsverktyg trots veckolång problemlösningsprocess](https://shmck.substack.com/p/no-dogs-were-harmed-in-the-making)

- Shawn, en mjukvaruutvecklare, delar med sig av sina erfarenheter i ett inlägg på Substack om en utmanande veckolång felsökningsprocess som fick honom att ifrågasätta sitt karriärval.
- Efter att ha fått insikter från vänner inom områden som teknik, veterinärmedicin och forskningsvetenskap erkänner Shawn att även om alla yrken har unika utmaningar, har programutvecklare förmånen att använda effektiva felsökningsverktyg.
- Han uttrycker sin tacksamhet för dessa felsökningsverktyg, trots att ett mindre kodningsfel ledde till en veckolång felsökningsprocess.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38128699)

- Shawn, en mjukvaruutvecklare, skriver dagbok om sin veckolånga felsökning på Substack, en onlineplattform där enskilda publicister kan dela innehåll.
- Den ansträngande felsökningsprocessen fick honom att ifrågasätta sitt karriärval, men han fick perspektiv genom diskussioner med vänner inom yrken som ingenjör, veterinärmedicin och forskningsvetenskap.
- Han inser nu värdet av de effektiva felsökningsverktyg som finns tillgängliga för programutvecklare, trots de problem som orsakas av ett enkelt kodningsfel.

## [Rock Band Portugal. The Mans officiella webbplats omvandlad till ett Google Sheets-dokument](https://www.portugaltheman.com/?frontpage=true)

- Denna sida är en registreringsplattform för att få de senaste uppdateringarna om Portugal. The Man, ett musikband.
- Det ger flera alternativ som kontakt, feedback, användarvillkor, sekretesspolicy, annonsval och cookiepolicy.
- Användarna kan välja att förhindra försäljning eller delning av sina personuppgifter, vilket säkerställer ökad datasekretess.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38136607)

- Detta är en registreringssida för att få de senaste uppdateringarna om Portugal. Mannen, som erbjuder flera urval.
- Bland funktionerna finns kontaktinformation, feedbackalternativ, användarvillkor, sekretesspolicy, annonsval och en cookiepolicy.
- Användarna ges också möjlighet att förhindra försäljning eller delning av sina personuppgifter.

## [Rwanda och Kenya inför viseringsfrihet för afrikanska medborgare för att främja handel och turism](https://africa.businessinsider.com/local/leaders/from-barriers-to-unity-rwanda-joins-kenya-to-initiate-visa-free-travel-for-all/hhqe29q)

- Rwanda och Kenya inför viseringsfrihet för alla afrikanska medborgare i syfte att stimulera turism och handel inom Afrika.
- Tillkännagivandena gjordes av Rwandas president Paul Kagame vid det 23:e globala toppmötet för World Travel and Tourism Council, och av Kenyas president William Ruto, som uppgav att förändringen skulle genomföras före årets slut.
- Dessa förändringar ligger i linje med Afrikanska unionens initiativ för enighet och frihandel, inklusive lanseringen av ett afrikanskt pass 2016 och inrättandet av ett kontinentalt frihandelsområde värt cirka 3,4 biljoner dollar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38127560)

- Rwanda och Kenya håller på att införa viseringsfrihet för alla afrikanska medborgare för att stödja turism och handel inom Afrika.
- Både Rwandas president Paul Kagame och Kenyas president William Ruto betonade betydelsen av handel mellan afrikanska länder och potentialen för en stärkt kontinental enighet.
- Afrikanska unionen lanserade det afrikanska passet 2016 och har upprättat ett kontinentomfattande frihandelsområde som uppskattas vara värt 3,4 biljoner dollar.

## [Cloudflares 24-timmarsavbrott belyser vikten av energihantering i datacenter och riskerna med att förlita sig på enskilda företag](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

- Cloudflare, ett företag som levererar olika onlinetjänster, upplevde en API-nedtid som potentiellt berodde på en strömförlust i deras datacenter.
- Användarna lyfte fram betydelsen av UPS (Uninterruptable Power Supply) och generatoranläggningar, samt behovet av omfattande beredskapsplaner och tillgänglighetszoner för att minimera skadorna från sådana incidenter.
- Samtidigt som användarna noterade beroendet av enskilda stora företag som Amazon, Google, Microsoft och Cloudflare för kärntjänster, uttryckte de också oro över eventuella säkerhetsrisker och avbrott. Cloudflare fick dock beröm för sina skyddstjänster och sin transparens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38127313)

- Cloudflare upplevde en API-nedtid på grund av möjlig strömavbrott i datacenter, vilket påverkade olika tjänster.
- Händelsen har lett till diskussioner om vikten av omfattande planer för strömavbrott, UPS (Uninterruptable Power Supply) och tillgänglighetszoner i datacenter, på grund av tidigare liknande händelser.
- Debatten handlade också om beroendet av enskilda företag som Amazon, Google, Microsoft och Cloudflare för viktiga tjänster, tillsammans med oro för eventuella säkerhetsrisker och störningar, trots deras erkända skyddskapacitet och transparens.

## [Forskare och icke-statliga organisationer publicerar gemensamt uttalande om EU:s eIDAS-reform via säker plattform](https://eidas-open-letter.org/)

- Dokumentet med namnet "eIDAS letter.pdf", med en filstorlek på 198KB, är tillgängligt för nedladdning.
- Den här filen finns på Nextcloud, en plattform som är känd för sina säkerhetsfunktioner och datahanteringsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38126997)

- Dokumentet "eIDAS letter.pdf", som är 198KB, finns tillgängligt för nedladdning.
- Dokumentet finns på Nextcloud, en plattform som är känd för sin säkra datahantering.

## [Oöverträffad observation av satellitvirus som klamrar sig fast vid hjälpbakteriofag En ny väg till överlevnad](https://umbc.edu/stories/first-observed-virus-attaching-to-another/)

- Forskare vid University of Maryland, Baltimore County (UMBC) har gjort den första observationen av ett satellitvirus som ständigt fäster vid en hjälpande bakteriofag - ett virus som infekterar bakterieceller.
- Vid tester av 50 hjälpsatelliter visade det sig att 80% hade en satellit som var bunden vid halsen.
- UMBC-teamet upptäckte en unik satellit som saknar integrationsgen, vilket tyder på att den säkerställer överlevnad inuti värden genom att fästa sig vid en hjälpare snarare än att integreras i värdcellens DNA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38127906)

- Forskare vid University of Maryland, Baltimore County (UMBC) har upptäckt ett satellitvirus som konsekvent fäster vid en bakteriofag, som är ett virus som infekterar bakterier.
- I tester på 50 hjälpsatelliter hade 80% en satellit som var bunden vid halsen, en observation som gjordes för första gången.
- Forskarna upptäckte en satellit som saknar gen för integration, vilket signalerar att den fäster sig vid en hjälpare för att överleva inuti värdcellen istället för att integreras i värdcellens DNA.

## [Kalifornisk jury ålägger Bayer att betala 332 miljoner dollar i stämningsansökan mot Roundup](https://fortune.com/2023/11/03/bayer-332-million-judgement-trial-man-cancer-decades-monsanto-roundup-weedkiller/)

- En jury i Kalifornien har tilldelat Mike Dennis 332 miljoner dollar i en stämning mot Monsanto, nu en division av Bayer, som hävdar att hans sällsynta form av non-Hodgkins lymfom resulterade från att använda Monsantos Roundup ogräsbekämpningsmedel.
- Den aktiva ingrediensen i Roundup, glyfosat, är kärnan i stämningen. En del (7 miljoner USD) av Dennis totala skadestånd täcker kompensatoriska skador, medan merparten (325 miljoner USD) är för straffskadestånd.
- Bayer, som hanterar tusentals liknande Roundup-relaterade anspråk, planerar att överklaga domen. Detta följer Bayers åtagande från 2020 på upp till 10,9 miljarder dollar som avsatts för att reglera cirka 125 000 anspråk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38136314)

- En jury i Kalifornien beviljade Mike Dennis 332 miljoner dollar i en stämning mot Monsanto, nu en del av Bayer, och hävdade att hans sällsynta icke-Hodgkins lymfom var resultatet av årtionden av användning av Monsantos Roundup ogräsmedel, främst dess ingrediens, glyfosat.
- Det utdömda beloppet består av 7 miljoner dollar i kompensatoriskt skadestånd och 325 miljoner dollar i straffskadestånd. Bayer planerar dock att överklaga domen.
- Denna stämning är bland tusentals påståenden som Bayer har mött relaterade till Roundup. Under 2020 öronmärkte Bayer upp till 10,9 miljarder dollar för att lösa cirka 125 000 anspråk.

## [Podman Desktop lanserar version 1.5: enklare installation, förbättrat stöd för Kubernetes och förbättrad användarupplevelse](https://podman-desktop.io/blog/podman-desktop-release-1.5)

- Podman Desktop version 1.5 har släppts, med olika förbättringar och nya funktioner såsom en guidad onboarding-installation, en kommandopalett som styrs av tangentbordet och stöd för miljöfiler.
- Flera ändringar har gjorts för att förbättra användarupplevelsen i samband med tillståndsändringar, inställningsområdet och API för tillägg. Dessutom har en utökad flik "Sammanfattning" lagts till för Kubernetes-pods.
- Teamet uppskattar bidragen från samhället i denna version, uppmuntrar användare att engagera sig genom att kontrollera GitHub-arkivet, och uppdateringen finns tillgänglig för nedladdning från deras webbplats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38133963)

- Podman Desktop version 1.5 har släppts, med nya tillägg som en onboarding-funktion för installation, en tangentbordsdriven kommandopalett, förbättrad flik "Sammanfattning" för Kubernetes-pods och stöd för miljöfiler.
- Användarupplevelsen har också förbättrats för statsändringar och det har gjorts förbättringar av inställningsområdet och API för tillägg.
- En rad buggfixar och andra uppgraderingar har implementerats, med bidrag från communityt. Användare uppmanas att kontrollera GitHub-arkivet för potentiella sätt att bidra till ytterligare förbättringar.

## [OpenAI:s GPT-4-baserade "ChatGPT-AutoExpert" utökar kapaciteten för användarinteraktion, surfning och säker bildigenkänning](https://github.com/spdustin/ChatGPT-AutoExpert/blob/main/_system-prompts/all_tools.md)

- Dokumentet innehåller omfattande riktlinjer för en stor språkmodell, "ChatGPT-AutoExpert", utvecklad av OpenAI, baserad på GPT-4-arkitekturen, och innehåller funktioner som bildigenkänning och surfverktyg.
- Det finns specifika begränsningar som hindrar modellen från att avslöja känsligt innehåll från bilder på verkliga personer, med detaljerade instruktioner för bildskapande och avbildning, till exempel användning av Dall-E.
- Tonvikten ligger på upphovsrättsbegränsningar, mångfald och inkludering, och dokumentet belyser också hur olika inbyggda verktyg fungerar för att söka och hitta information som är relevant för användarens förfrågningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38130309)

- Riktlinjen omfattar en stor språkmodell, "ChatGPT-AutoExpert", som bygger på GPT-4-arkitektur av OpenAI, som innehåller bildigenkänning, surfverktyg och programmering för att förbättra kommunikationen.
- Det finns strikta regler för att förhindra att modellen avslöjar känsliga detaljer från bilder på verkliga personer, kompletterat med detaljerade instruktioner som är skräddarsydda för specifika scenarier och förväntade beteenden.
- Den ger också information om hur man skapar och representerar bilder med hjälp av programvaran Dall-E, betonar efterlevnaden av upphovsrättslagar och vikten av mångfald och inkludering. Olika verktyg som hjälper till att söka relevant information till användarens förfrågningar diskuteras också.

## [AMD:s MicroBlaze V: En modulär, effektiv RISC-V-processor för adaptiva SoC:er och FPGA:er](https://www.xilinx.com/products/design-tools/microblaze-v.html)

- AMD MicroBlaze V är en mjukkärnig RISC-V-processor IP utformad för adaptiva SoC och FPGA, som körs på en 32-bitars RISC-V instruktionsuppsättningsarkitektur (ISA).
- Processorn är modulär och stöder en mängd olika tillägg för inbyggda system och är hårdvarukompatibel med den klassiska MicroBlaze-processorn.
- Den integreras helt med designverktygen Vivado och Vitis, vilket gör det möjligt för utvecklare att utnyttja ekosystemet för RISC-V-programvara med öppen källkod och rikta in sig på AMD-adaptiva SoC- eller FPGA-enheter som stöds av Vivado Design Suite.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38137373)

- AMD MicroBlaze™ V-processorn, baserad på en 32-bitars RISC-V instruktionsarkitektur (ISA), är en IP-processor med mjuk kärna utformad för AMD:s adaptiva system på chip (SoC) och fältprogrammerbara grindmatriser (FPGA).
- MicroBlaze V erbjuder hårdvarukompatibilitet med den klassiska MicroBlaze-processorn och integreras med AMD:s designverktyg Vivado™ och Vitis™, vilket underlättar utvecklingen.
- Processorn ger utvecklare tillgång till ekosystemet för RISC-V-programvara med öppen källkod och riktar sig mot alla AMD-adaptiva SoC eller FPGA som stöds av Vivado Design Suite.

## [Okta står inför ytterligare ett säkerhetsintrång med 5 000 anställdas uppgifter stulna från tredjepartsleverantör](https://arstechnica.com/security/2023/11/okta-hit-by-another-breach-this-one-stealing-employee-data-from-3rd-party-vendor/)

- Okta, ett företag som specialiserar sig på identitets- och autentiseringshantering, drabbades av ytterligare ett säkerhetsintrång, där inkräktare fick tillgång till personuppgifter för cirka 5 000 anställda från en tredjepartsleverantör, Rightway Healthcare.
- Intrånget, som skedde i slutet av september och upptäcktes i oktober, omfattade stöld av namn, personnummer och uppgifter om sjukförsäkringsplaner.
- Trots allvaret i intrånget hävdar Okta att deras kunddata inte påverkades, och betonar att intrånget följde på en tidigare kompromiss som involverade deras kundsupportsystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38130870)

- Okta, en leverantör av identitets- och autentiseringshantering, har drabbats av ytterligare ett säkerhetsintrång, vilket resulterade i stöld av personuppgifter för 5 000 av sina anställda från en tredjepartsleverantör, Rightway Healthcare.
- Överträdelsen inträffade i slutet av september, men upptäcktes först i oktober. De komprometterade uppgifterna innehöll namn, personnummer och nummer på sjukförsäkringsplaner.
- Trots dataintrånget påverkas inte uppgifter om Oktas kunder. Denna incident följer på ett tidigare intrång där Oktas kundsupportsystem komprometterades.

## [Appellationsdomstolen avslår enhälligt immunitetsansökan mot före detta domare för olaglig husrannsakan](https://ij.org/press-release/victory-appeals-court-unanimously-denies-judicial-immunity-to-west-virginia-judge-who-personally-searched-home-ordered-items-removed/)

- 4th U.S. Circuit Court of Appeals dömde till Matthew Gibsons fördel mot den tidigare familjedomstolsdomaren Louise Goldston och slog fast att hon överskridit sina rättsliga befogenheter genom att utföra en husrannsakan i Gibsons hem mitt under en skilsmässa.
- Goldston har tidigare kritiserats, bötfällts och dömts av West Virginias högsta domstol, vilket ledde till att hon gick i pension under åtalsförhandlingarna.
- Trots Goldstons pensionering fortsatte Gibson och Institute for Justice (en nationell ideell advokatbyrå som skyddar konstitutionella rättigheter) sin stämningsansökan för att förhindra liknande överträdelser och begränsa spridningen av doktrinen om rättslig immunitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38133279)

- 4th U.S. Circuit Court of Appeals dömde enhälligt mot den tidigare familjedomstolsdomaren Louise Goldston och medgav att hon genomfört en husrannsakan i Matthew Gibsons hem under ett skilsmässoförfarande och därmed överskridit sina rättsliga befogenheter.
- Goldston, som tidigare kritiserats, bötfällts och dömts av West Virginias högsta domstol, gick i pension efter att ha ställts inför riksrätt, men Gibson och Institute for Justice (IJ), en nationell ideell advokatbyrå som försvarar konstitutionella rättigheter, fortsatte med sin stämning för att förhindra liknande överträdelser.
- Gibsons och IJ:s fullföljande av stämningen mot Goldston, trots hennes pensionering, har potentiella konsekvenser för doktrinen om rättslig immunitet, som syftar till att förhindra övergrepp från domare.

## [Arbetstagare, särskilt yngre, är öppna för uppoffringar för en fyradagars arbetsvecka, visar undersökning](https://www.cnbc.com/2023/11/01/what-young-people-would-give-up-for-a-4-day-workweek.html)

- En ny undersökning från Bankrate visar att 92 % av de unga och 86 % av de äldre arbetstagarna är beredda att göra vissa kompromisser för att få en fyradagars arbetsvecka.
- De uppoffringar som dessa arbetstagare är beredda att göra kan sträcka sig från att gå över till personligt arbete och arbeta fler timmar i veckan till att arbeta på helger eller kvällar och till och med acceptera lägre lön.
- Eftersom endast 15% av arbetsgivarna i USA erbjuder fyra dagars arbetsvecka för att främja psykisk hälsa från och med 2023, utgör detta ett potentiellt tillväxtområde och en möjlighet till förändring av organisatorisk praxis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38127203)

- Bankrates nya undersökning visar att 92 % av de unga och 86 % av de äldre arbetstagarna skulle föredra en fyradagars arbetsvecka, även om det kräver uppoffringar som längre arbetstider, helgarbete och lönesänkningar.
- Undersökningen visar också att det finns en benägenhet bland anställda att byta jobb eller återgå till personligt arbete för att kunna följa ett fyradagarsschema.
- Trots intresset är det bara 15% av de amerikanska arbetsgivarna som erbjuder en fyradagarsvecka för psykisk hälsa, vilket tyder på en outnyttjad möjlighet för organisationer att locka till sig och behålla talanger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pensionerad utvecklare släpper fyra decennier av källkod, inklusive sällsynta operativsystem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pensionerad%20utvecklare%20sl%C3%A4pper%20fyra%20decennier%20av%20k%C3%A4llkod%2C%20inklusive%20s%C3%A4llsynta%20operativsystem&subheading=l%C3%B6rdag%204%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
