---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [Beräkningslösning för Othello avslöjad: Spelet kan alltid leda till oavgjort med perfekt spel, säger forskaren Hiroki Takizawa](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- Hiroki Takizawa har publicerat en artikel som förklarar att det komplexa spelet Othello har lösts med hjälp av beräkningar.
- Othello är en betydande utmaning inom datavetenskapen på grund av dess cirka tio oktodeciljoner potentiella spelposter och tio oktodeciljoner potentiella spelpositioner.
- Denna prestation innebär att det nu är beräkningsmässigt bevisat att ett perfekt spel av båda spelarna i Othello kan leda till oavgjort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- En nyligen publicerad artikel av Hiroki Takizawa visar att Othellospelet, som anses vara ett av världens mest komplicerade spel på grund av dess många möjliga spelprotokoll och positioner, har lösts beräkningsmässigt.
- Othello har varit en stor utmaning för datavetenskapen på grund av dess grova uppskattning av tio oktodecillioner möjliga spelrekord och tio oktodecillioner möjliga spelpositioner.
- Genombrottet innebär att perfekt spel av båda deltagarna beräkningsmässigt kan visas resultera i oavgjort.

## [NewPipe: En öppen källkod, integritetsvänlig YouTube-app för olika Android-användare stöder nu flera plattformar](https://newpipe.net/)

- NewPipe är en lättviktig, integritetsorienterad YouTube-applikation för Android-enheter som syftar till att ge en reklamfri användarupplevelse på smartphones.
- NewPipe är en open source-app som finns tillgänglig på GitHub och erbjuder en rad funktioner, bland annat offlineanvändning, prenumerationer, videohistorik och kompatibilitet med andra plattformar som PeerTube, SoundCloud och Bandcamp.
- Appen, som drivs av ett växande community, uppmuntrar användarna att bidra med översättningar och snabbare uppdateringar genom att lägga till F-Droid repository i klienten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe är en öppen källkods- och integritetsfokuserad YouTube-app för Android-enheter, utformad för att ge en användarvänlig, reklamfri YouTube-upplevelse utan påträngande behörigheter.
- Förutom YouTube stöder appen en rad plattformar, inklusive PeerTube, SoundCloud och Bandcamp. Bland funktionerna finns en bakgrundsspelare, popup-spelare, stöd för offline-användning, prenumerationer, bokmärken och videohistorik.
- Appens uppdateringar kan hämtas snabbare genom att lägga till F-Droid Repository i klienten, och den välkomnar bidrag och översättningar från användare. Som en öppen källkodsapp är den tillgänglig kostnadsfritt på GitHub.

## [Den senaste versionen av spelmotorn Bevy 0.12 innehåller uppskjuten rendering, förbättrad skuggkvalitet och optimerad renderer](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- Bevy 0.12 spelmotor lanserades med flera uppdateringar som Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering och Renderer-optimeringar.
- Denna version introducerar bland annat Rusty Shader Imports, Suspend & Resume på Android och automatisk batchning och instansiering av ritkommandon.
- Trots betydande uppdateringar för 2D- och 3D-spel rekommenderas framåtläge på grund av bredare enhetskompatibilitet. Bevy Asset V2, i sin inledande fas, stöder funktioner som Asset Importing och Recursive Asset Dependency Load Events.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12, en ny version av Bevy-spelmotorn, med uppdateringar som Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, StandardMaterial Light Transmission och Renderer Optimizations.
- Ytterligare funktioner inkluderar nya effekter, förbättrat stöd för tillgångskonfiguration, förbättrad skuggkvalitet, bättre materialsimulering, Rusty Shader Imports, Suspend, Resume på Android och automatisk batchning och instansiering av ritkommandon.
- Uppdateringarna är anpassade för både 2D- och 3D-spel, men framåtläget rekommenderas på grund av dess breda enhetskompatibilitet. Bevy Asset V2 har stöd för import av tillgångar och rekursiva laddningshändelser för tillgångsberoenden, även om det är i ett inledande skede.

## [Förbättrad patientkontroll: Fördelarna med fri programvara i medicintekniska produkter jämfört med proprietära versioner](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- Artikeln kritiserar nackdelarna med proprietär programvara i medicintekniska produkter och pekar på den minimala kontroll som användarna har, vilket leder till potentiella funktionsfel efter uppdateringar.
- Om dessa enheter kördes med fri programvara skulle användarna kunna göra nödvändiga ändringar och förlita sig på att en utvecklargrupp snabbt löser eventuella buggar.
- I artikeln uppmanas patienter att ifrågasätta vilken typ av programvara som används i deras medicinska hjälpmedel och att föredra fri programvara framför proprietär programvara för ökad kontroll och tillförlitlighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- I denna artikel betonas bristerna med proprietär programvara i medicintekniska produkter och sårbarheter på grund av okontrollerbara programuppdateringar som kan orsaka funktionsfel.
- Man menar att fri programvara skulle ge användarna möjlighet att göra ändringar och förlita sig på en utvecklargrupp för buggfixar, vilket skulle skapa ett mer tillförlitligt och kontrollerbart system.
- Den presenterade lösningen uppmuntrar patienter att undersöka vilken programvara som används i deras medicintekniska produkter och att välja fri programvara istället för proprietär programvara för bättre kontroll och ansvarsskyldighet.

## [Vintage Trimble GPS-mottagare från 1993 väcker intresse på Mastodon Network](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- En användare vid namn Keelan på den sociala plattformen mastodon.sdf.org, som drivs av Mastodon, delade med sig av en bild på en GPS-mottagare från 1993 som Trimble tillverkat och som liknar en ambulans och innehåller en Motorola 68HC000 och 64k RAM.
- Keelan funderar på att tillverka en skuggbox för enheten och eventuellt integrera en LED- eller LCD-skärm för att visa aktuell tid och geografisk plats.
- Flera andra användare deltog i dialogen och spekulerade om gadgetens ursprungliga funktion och kommenterade dess distinkta estetik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- Användaren Keelan delade en bild av en GPS-mottagare från 1993, tillverkad av Trimble, på det Mastodon-drivna sociala nätverket mastodon.sdf.org. Enheten liknar en ambulans, har en Motorola 68HC000 och arbetar med 64k RAM.
- Keelan funderar på att skapa en skuggbox för att bevara mottagaren, eventuellt med en LED- eller LCD-display för att visa aktuell tid och plats.
- Andra användare anslöt sig till diskussionen, var nyfikna på enhetens ursprungliga funktion och kommenterade dess unika design.

## [Skapa anpassad genväg för att klistra in oformaterad text på macOS: En instruktionsguide](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Scott Swezey tillhandahåller en metod för att klistra in oformaterad text på macOS-system genom att skapa en anpassad kortkommando i macOS-inställningarnas meny Appgenvägar.
- Han varnar för att denna lösning kanske inte är effektiv för alla applikationer.
- Swezey diskuterar också begreppet "att köpa tid", en kommunikationsfärdighet, och delar kodningsspecifikationer för enskilda program.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- Scott Swezey föreslår en metod för att klistra in oformaterad text på macOS genom att skapa en anpassad kortkommando i menyn Appgenvägar.
- Metoden kanske inte är tillämplig på alla applikationer, vilket påpekas i blogginlägget.
- Förutom tekniska råd diskuterar Swezey också konceptet att "köpa tid" som en kommunikationsförmåga och ger koder för vissa program.

## [Återupplivande av KDE:s kub-effekt är en av de viktigaste utvecklingarna för skrivbord med öppen källkod](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- KDE-utvecklaren Nate Graham har uppmärksammat många uppdateringar av skrivbordet med öppen källkod under två veckor i en veckovis sammanfattning.
- Uppdateringar inkluderar återupplivandet av KDE Desktop Cube-effekten, individuell skärmfärghantering för KDE Plasma Wayland och betydande prestandaförbättringar för KRunners funktion "Senaste dokument".
- Andra förbättringar inkluderar lösning av flera buggar, bland annat problem med kraschar i Plasma Wayland och Plasmas meddelandesystem. Mer information finns på Nate Grahams blogg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- KDE-utvecklaren Nate Grahams veckovisa översikt tillkännagav flera framsteg för skrivbordet med öppen källkod under två veckor, inklusive återinförandet av KDE Desktop Cube-effekten.
- Det finns en färghantering per skärm för KDE Plasma Wayland och betydande prestandaförbättringar för KRunners "Senaste dokument"-körning.
- Flera buggar har åtgärdats, inklusive kraschproblem relaterade till Plasma Wayland och Plasmas aviseringar. Mer information finns på Nate Grahams blogg.

## [Utforskar lösningar för den ökande efterfrågan på USB-C-ström: Atomic14 lyfter fram kort med hög kapacitet](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Atomic14, en blogg och YouTube-kanal som ägnar sig åt elektroniska projekt, uppmärksammade nyligen den ökande förekomsten av USB-C-drivna enheter i ett nytt inlägg.
- I inlägget granskas ett kort som finns tillgängligt på AliExpress och som har fyra vanliga USB-portar samt fyra USB-C-portar och kan leverera upp till 65 W effekt.
- Författaren marknadsför också kanalens Discord-grupp och nämner deras anknytningar till Amazon och AliExpress, innan han uppmanar läsarna att besöka deras YouTube-kanal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- Atomic14-bloggen och YouTube-kanalen diskuterade nyligen den växande förekomsten av USB-C-drivna enheter i dagens värld.
- Den lyfter fram en enhet som finns tillgänglig på AliExpress, som har fyra vanliga USB-uttag och fyra USB-C-uttag som kan ge upp till 65 W effekt.
- Skribenten uppmuntrar tittarna att gå med i deras Discord-grupp och besöka Atomic14 YouTube-kanalen för ytterligare diskussioner om elektroniska projekt.

## [Fermyon lanserar Spin 2.0 för att bygga, köra och distribuera WebAssembly-appar i molnet](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- Fermyon har lanserat Spin 2.0, ett verktyg för att bygga, distribuera och driva WebAssembly-applikationer (Wasm) på molnplattformar. Det är portabelt och optimerat för IoT-scenarier.
- Spin 2.0 förbättrar utvecklarupplevelsen genom att möjliggöra WebAssembly-komposition, öka prestandan och underlätta effektivt datautbyte mellan komponenter utan att kräva kunskap om varandras struktur.
- Verktyget ökar säkerheten genom att skapa nya Wasm-instanser för varje begäran. Spin 2.0 förväntas också innehålla den kommande slutliga versionen av WebAssembly System Interface (WASI), vilket förbättrar interoperabiliteten och språkstödet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- Fermyon har lanserat Spin 2.0, ett verktyg för att bygga, distribuera och köra WebAssembly (Wasm)-appar i molnet, vilket ökar prestanda och utvecklarupplevelse.
- Spin 2.0 stöder portabla applikationer över operativsystem och IoT-scenarier, gör det möjligt för olika språkkomponenter att utbyta data effektivt och höjer säkerheten genom att generera nya Wasm-instanser för varje begäran.
- Fermyon förbereder sig för att implementera den slutliga versionen av WebAssembly System Interface (WASI), vilket kan förbättra Spins kompatibilitet och stöd för olika språk.

## [Mordet på den tidigare premiärministern Shinzo Abe: En attack mot Unification Churchs inflytande i Japan](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- Japans tidigare premiärminister Shinzo Abe mördades i juli 2022 i Nara, där han stödde en lagstiftares försök att bli omvald till National Diet, Japans parlament.
- Den misstänkte gärningsmannen greps omedelbart och uppgav att avsikten bakom dådet var mer än bara Abe; det var tänkt som en bredare attack mot Unification Church, även känd som Moonies.
- Denna händelse understryker det betydande politiska inflytande som Unification Church har i Japan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- Japans tidigare premiärminister Shinzo Abe mördades i juli 2022 i Nara när han stödde en lagstiftare för omval till National Diet, Japans parlament.
- Den påstådda mördaren greps på platsen och hävdade att dådet inte bara var riktat mot Abe utan även mot Unification Church, även känd som Moonies, och dess politiska inflytande i Japan.
- Denna incident återspeglar ett större, möjligen politiskt anstiftat, hot mot Unification Church i Japan.

## [Sjöstjärnor är i stort sett huvuden utan överkroppar eller stjärtar, visar genetisk studie: Konsekvenser för förståelsen av evolution och biologisk mångfald](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- Ny genetisk forskning tyder på att sjöstjärnor främst har huvudliknande strukturer och att de under evolutionen förlorat sin distinkta torso eller svans.
- Denna studie, som publicerades i Nature, öppnar upp för en potentiell diskussion om den gemensamma härstamningen mellan tagghudingar (inklusive sjöstjärnor, sjöborrar och sjögurkor) och människor.
- Forskningen visar att utvecklingen av tagghudingarnas kroppar kan vara betydligt mer komplicerad än vad man tidigare har förstått. Att studera dessa marina varelser skulle kunna ge insikter om jordens livsutveckling och olika arters hälsa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- Ny genetisk forskning tyder på att sjöstjärnor i första hand är huvuden utan överkropp eller stjärt, och att de har förlorat dessa egenskaper genom evolutionen över tid.
- Studien kan kasta ljus över det gemensamma ursprunget mellan tagghudingar (en grupp som omfattar sjöstjärnor, sjöborrar och sjögurkor) och människor, vilket tyder på att tagghudingarnas kropp har utvecklats på ett mer komplext sätt än man tidigare har förstått.
- Resultaten av denna forskning, som publicerades i tidskriften Nature, tyder på att studier av tagghudingar kan ge ytterligare förståelse för livets utveckling på jorden och bidra till att förstå hälsan hos olika arter.

## [Microsofts arkitekt förespråkar en enklare och säkrare C++ med TypeScript](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- Herb Sutter från Microsoft föreslår att programmeringsspråket C++ ska bli 10 gånger enklare och 50 gånger säkrare genom en plan som liknar TypeScript-metoden.
- Detta tillvägagångssätt innebär sömlös kompatibilitet med nuvarande C++-kod, bibliotek och verktyg, tillsammans med fullt stöd för standardutveckling med ISO C++.
- Sutters experimentella syntax, Cpp2, är ett försök att vara 100% ren C++, integrera ökad generalitet, förbättrade standardvärden, mindre ceremoni och färre sårbarheter, och avviker från den tidigare "Dart-planen".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- Herb Sutter, mjukvaruarkitekt på Microsoft, föreslår att det välkända programmeringsspråket C++ effektiviseras med målet att uppnå en tiofaldig ökning av enkelheten och en femtiofaldig förbättring av säkerheten.
- Sutter rekommenderar en "TypeScript-plan" för C++, som betonar oavbruten kompatibilitet med befintlig C++-kod, bibliotek och verktyg, komplett med stöd för ISO C++-standarder.
- Han introducerar en experimentell syntax, Cpp2, som är tänkt att vara renodlad C++ och som erbjuder ökad generalitet, förbättrade standardvärden, minskad komplexitet och färre sårbarheter. Detta tillvägagångssätt skiljer sig avsevärt från tidigare projekt i linje med "Dart-planen".

## [SARS-CoV-2 förändrar mitokondriernas funktion, vilket leder till energiförbrukning och organsvikt: Forskare från UNC](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- En grupp forskare, däribland Jonathan C. Schisler, har upptäckt hur SARS-CoV-2 påverkar kroppens energilagring, vilket potentiellt kan leda till organsvikt.
- Studien visar att viruset förändrar mitokondrierna på en genetisk nivå och hämmar specifika gener som använder syre för att skapa cellulär energi, vilket orsakar vad de beskriver som "energibortfall" som kan leda till celldöd och inflammation.
- Resultaten kan bana väg för att förstå kroppens reaktion på viruset och lindra kroniska symtom relaterade till covid-19. Framtida studier kommer att undersöka hur länge mitokondriell dysfunktion varar och hur den eventuellt kan återställas, särskilt i fall med långvarig covid-19.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- En studie med Jonathan C. Schisler, PhD, från UNC School of Medicine, klargör hur SARS-CoV-2-infektion påverkar kroppens energiförråd, vilket leder till organsvikt.
- Forskningen visade att SARS-CoV-2 modifierar mitokondrierna genetiskt och orsakar "energibortfall" i vitala organ genom att blockera specifika gener som utnyttjar syre för att producera cellulär energi, vilket förhindrar påfyllning av kroppens energireserver.
- Denna upptäckt är avgörande eftersom den hjälper till att förstå kroniska COVID-symtom som påverkar hjärtat, immunsystemet och hjärnans neuroner. Den pågående forskningen fokuserar bland annat på hur länge mitokondriell dysfunktion kvarstår i fall med långvarig covid-19 och potentiella återställningsmetoder.

## [xAI lanserar Grok, en humoristisk och upprorisk AI inspirerad av Liftarens guide](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- xAI har lanserat Grok, en plattform för artificiell intelligens som inspirerats av den unika stilen i Liftarens guide till galaxen.
- Grok strävar efter att besvara alla frågor som ställs till den och föreslår även förfrågningar för användarna.
- En touch av humor och rebellanda gör att Grok skiljer sig från konventionella AI-system och ger en distinkt identitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- xAI har presenterat Grok, ett system för artificiell intelligens (AI) som är utformat i linje med Liftarens guide till galaxen.
- AI:ns mål är att besvara alla frågor och även föreslå frågor, men med en känslig känsla av humor och trots.
- Groks innovativa och underhållande tillvägagångssätt placerar xAI i skärningspunkten mellan teknik och underhållning.

## [Fyra nolldagssårbarheter upptäckta i Microsoft Exchange som möjliggör RCE och datastöld](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- Fyra nolldagssårbarheter i Microsoft Exchange har upptäckts som kan utnyttjas på distans för att köra godtycklig kod eller avslöja känsliga data.
- Microsoft informerades om dessa sårbarheter av Trend Micros Zero Day Initiative (ZDI), men bedömde att de inte var tillräckligt allvarliga för att kräva omedelbara åtgärder.
- ZDI har rekommenderat att begränsa interaktionen med Exchange-applikationer, implementera multifaktorautentisering och nämnt att vissa sårbarheter kräver tidigare tillgång till e-postuppgifter. Microsoft uppger att man har vidtagit skyddsåtgärder och kommer att hantera dessa problem i framtida uppdateringar och produkter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- Fyra nolldagssårbarheter, inklusive brister i fjärrkörning av kod (RCE) och datavalideringsproblem, har upptäckts i Microsoft Exchange, vilket kan leda till obehörig körning av kod eller exponering av känsliga data.
- Trots att Microsoft informerats av Trend Micros Zero Day Initiative (ZDI) ansåg man inte att problemen var tillräckligt allvarliga för att man skulle vidta omedelbara åtgärder. Alla identifierade sårbarheter kräver autentisering för att kunna utnyttjas.
- ZDI rekommenderar att man begränsar interaktionen med Exchange-applikationer och implementerar multifaktorautentisering som en strategi för att minska sårbarheten. Under tiden hävdar Microsoft att de har vidtagit skyddsåtgärder och planerat att ta itu med dessa sårbarheter i framtida uppdateringar och produkter. Vissa problem har redan lösts eller kräver tidigare åtkomst till e-post.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beräkningslösning för Othello avslöjad: Spelet kan alltid leda till oavgjort med perfekt spel, säger forskaren Hiroki Takizawa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ber%C3%A4kningsl%C3%B6sning%20f%C3%B6r%20Othello%20avsl%C3%B6jad%3A%20Spelet%20kan%20alltid%20leda%20till%20oavgjort%20med%20perfekt%20spel%2C%20s%C3%A4ger%20forskaren%20Hiroki%20Takizawa&subheading=s%C3%B6ndag%205%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
