---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [Vad jag lärde mig av att bli uppköpt av Google: Lärdomar för startup-grundare](https://shreyans.org/google)

- Författaren delar med sig av sin förstahandsupplevelse av hur deras startup förvärvades av Google och de värdefulla möjligheter som det gav.
- De betonar vikten av att anpassa sig till Googles sätt att göra saker och omge sig med rätt personer och mål.
- Författarna diskuterar effekterna av teknisk skuld och processskuld, samt behovet av att prioritera att lösa viktiga problem. De nämner också de blandade resultaten av förvärvet och deras beslut att lämna Google och starta egna företag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- Författaren delar med sig av sin förstahandsupplevelse av hur deras startup förvärvades av Google och de lärdomar de drog under sin tid på företaget.
- De diskuterar tillgången och möjligheterna som finns på Google, liksom vikten av att anpassa sig till Googles sätt att göra saker och anpassa målen till företaget.
- Författaren betonar effekterna av teknisk skuld och processskuld, vikten av att omge sig med rätt personer och behovet av att fokusera på att lösa viktiga problem. De nämner också de blandade resultaten av förvärvet och deras beslut att lämna Google och starta egna företag.

## [Monaspace: En innovativ superfamilj av typsnitt för kod](https://monaspace.githubnext.com/)

- Monaspace är en ny superfamilj av typsnitt som är särskilt utformad för kod och erbjuder fem typsnitt med tre variabla axlar för anpassningsbar kodvisning.
- Texture Healing är en utmärkande egenskap som balanserar densiteten i monospaced typ, vilket förbättrar läsbarheten.
- Monaspace innehåller kodligaturer för programmeringsspråk, vilket förbättrar den estetiska upplevelsen av kodningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- Monaspace är en unik typsnittsfamilj som utformats speciellt för kod och erbjuder fem olika typsnitt med anpassningsbara alternativ.
- Typsnittet innehåller Texture Healing, som förbättrar den visuella balansen och läsbarheten av monospaced typ.
- Monaspace har också kodligaturer för olika programmeringsspråk, vilket förbättrar kodningsupplevelsen.

## [Du har rätt att veta: Undersökning av sjukförsäkringsbolag som nekar ersättning och undanhåller förklaringar](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- ProPublica har undersökt hur sjukförsäkringsbolag nekar ersättning och underlåter att förse patienter med dokumentation som förklarar skälen till avslaget, vilket krävs enligt federala bestämmelser.
- Vissa försäkringsbolag lämnade ut handlingarna först efter att ProPublica ingripit, vilket ledde till publiceringen av en guide om hur man begär ut ansökningshandlingar och delning av resurser med vårdgivare och förespråkare.
- ProPublica fann att många patienter ställdes inför utmaningar som missade tidsfrister och felaktiga krav på stämningar, vilket fick fem försäkringsbolag att uppdatera sina policyer som svar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- ProPublica undersökte sjukförsäkringsbolag som nekade ersättning och inte försåg patienterna med dokumentation som förklarade avslagen, i strid med federala bestämmelser.
- Vissa försäkringsbolag lämnade ut handlingarna först efter att ProPublica ingripit, vilket fick dem att publicera en guide om hur man begär ut ansökningshandlingar och dela resurser med vårdgivare och förespråkare.
- ProPublica tog upp frågan med fem försäkringsbolag, som erkände sin skyldighet att tillhandahålla den begärda informationen och uppdaterade sina försäkringar som svar.

## [Apples medgrundare Steve Wozniak inlagd på sjukhus efter mindre stroke](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- Apples medgrundare Steve Wozniak, känd som Woz, drabbades av en mindre stroke under en konferens i Mexico City.
- Wozniak, 73, fördes till sjukhus efter att ha svimmat under evenemanget.
- Wozniak har varit en stark förespråkare för att reglera artificiell intelligens (AI) på grund av oro för missbruk, men hans representanter har ännu inte kommenterat händelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- Steve Wozniak, medgrundare av Apple, har drabbats av en mindre stroke under en konferens i Mexico City och fördes till sjukhus.
- Wozniak, som är känd för att ha uppfunnit den första Apple-datorn och grundat företaget tillsammans med Steve Jobs, har förespråkat en reglering av artificiell intelligens (AI) för att förhindra missbruk.
- Ingen officiell kommentar har lämnats av Wozniaks representanter angående händelsen.

## [Kodning med röststyrning: Utforska potentialen hos markörlösa plugins](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- Artikeln belyser författarens erfarenhet av Cursorless, ett röststyrt plugin för kodredigering.
- Cursorless använder ankare och färgkodade hattar för att identifiera och manipulera specifika kodelement.
- Författaren utforskar de anpassningsalternativ som finns i Cursorless och experimenterar med att omdefiniera syntax i Go-programmering med hjälp av Talon-bindningar. De uttrycker intresse för att jämföra Talon med GitHub Copilots röstbeta för röstkodning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- Cursorless är ett plugin som möjliggör kodredigering genom röststyrning, med hjälp av ankare och färgkodade hattar för att identifiera kodelement för åtgärder som val eller borttagning.
- Artikeln diskuterar potentialen hos Cursorless, inklusive möjligheten att skapa anpassade kommandon och dess användning för att omdefiniera syntax i Go-programmering med hjälp av Talon-bindningar.
- Författaren är nyfiken på att jämföra Talon med GitHub Copilots röstbeta för röstkodning.

## [Servo får bidrag för att förbättra motorfunktionerna i webbläsare](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- Servo, en motor för webbläsare, har fått ett bidrag från NLnet Foundation för att förbättra sina funktioner.
- Bidraget kommer att inriktas på att komplettera float-stödet, stödja fler språk i inline-layout och lägga till initialt stöd för tabeller.
- Servo har redan uppnått 82,2% godkänt resultat för implementeringen av floats och arbetar med att förbättra stödet för språk som inte har det latinska alfabetet. Slutmålet är att tabeller ska visas korrekt på Wikipedia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- Servo, en motor för webbläsare, har tilldelats ett bidrag från NLnet Foundation för att förbättra sina funktioner.
- Bidraget kommer att användas för att komplettera float-stödet, stödja fler språk i inline-layout och lägga till initialt stöd för tabeller.
- Servo har redan gjort framsteg med att implementera floats, med en godkännandegrad på 82,2%, och arbetar också med att förbättra stödet för att visa innehåll på språk som inte har det latinska alfabetet.

## [Oro för integriteten när Microsofts nya Outlook överför användarnas IMAP-uppgifter](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- Microsofts kommande gratisversion av Outlook, som är tänkt att ersätta Mail-programmet i Windows, har väckt oro för överföringen av användarnas IMAP- och SMTP-åtkomstdata till Microsofts servrar.
- Denna överföring gör det möjligt för Microsoft att potentiellt läsa och analysera användarnas e-postmeddelanden, vilket har väckt frågor om deras avsikter.
- Trots att det erbjuder unika funktioner som inte finns i Gmail och IMAP, har varningar utfärdats som råder användare att noga överväga om de ska använda det nya Outlook.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- Microsofts kommande gratisversion av Outlook, som ska ersätta Mail-programmet i Windows, har väckt oro över överföringen av användarnas IMAP- och SMTP-åtkomstdata till Microsofts servrar.
- Denna dataöverföring ger Microsoft möjlighet att läsa och analysera användarnas e-postmeddelanden, vilket leder till frågor om deras avsikter och utlöser varningar för att använda nya Outlook utan noggrant övervägande.
- Trots unika funktioner jämfört med Gmail och IMAP har frågan om dataöverföring skapat oro bland användarna.

## [Apollo-astronauten Frank Borman dör vid 95 års ålder](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- Frank Borman, en framgångsrik NASA-astronaut och tidigare VD för Eastern Air Lines, har avlidit 95 år gammal.
- Borman spelade en avgörande roll för att visa att det var möjligt att genomföra långvariga rymdfärder under Apollo 8-uppdraget.
- Han och hans besättningskamrater uppnådde en viktig milstolpe genom att bli de första människorna att gå i omloppsbana runt månen och lämna jordens gravitationsfält.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- Frank Borman, NASA-astronaut och tidigare VD för Eastern Air Lines, har avlidit vid en ålder av 95 år.
- Borman spelade en avgörande roll för att visa att det var möjligt att genomföra långvariga rymdfärder under det historiska Apollo 8-uppdraget.
- Han och hans besättning var de första som reste bortom jordens gravitationsfält och kretsade kring månen.

## [Bilar får samla in sms och samtalslistor utan tillstånd, beslutar domstolen](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- En appellationsdomstol i Washington avvisar fem grupptalan mot biltillverkare, däribland Honda, Toyota, Volkswagen och General Motors, gällande lagring av textmeddelanden och samtalsloggar från anslutna smartphones.
- Domstolen beslutade att klagomålen inte uppfyllde de lagstadgade kraven på skada i Washington Privacy Act, med hänvisning till att kränkningen av privatlivet anses vara potentiell snarare än faktisk.
- Biltillverkare har nu rätt att avlyssna, spela in, ladda ner, lagra och överföra textmeddelanden och samtalsloggar utan tillstånd. Ytterligare överklaganden till Högsta domstolen är möjliga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- En appellationsdomstol i Washington har beslutat att biltillverkare inte bryter mot sekretesslagar genom att lagra textmeddelanden och samtalsloggar från anslutna smartphones.
- Domstolen avvisade fem grupptalan med hänvisning till att kraven inte uppfyllde kraven i Washington Privacy Act.
- Detta gör det möjligt för bilar att avlyssna och lagra textmeddelanden och samtalslistor utan tillstånd, eftersom integritetsintrånget anses vara potentiellt snarare än faktiskt. Ytterligare överklaganden till Högsta domstolen är möjliga.

## [Benchmarking av GPT-4 Turbo: Insikter om dess prestanda och potentiella begränsningar](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- Benchmarking-resultaten visar att GPT-4 Turbo, en kodredigeringsmodell, löser något färre uppgifter jämfört med sin föregångare GPT-4, vilket kan bero på otydliga instruktioner.
- GPT-4 verkar ha memorerat träningsuppgifterna mer effektivt, medan GPT-4 Turbo verkar ha förlorat en del av denna memoreringsförmåga.
- Ytterligare benchmarks som genomförts utan att visa modellerna instruktionerna visar att GPT-4 har en högre nivå av memorerade övningar än GPT-4 Turbo.
- Artikeln belyser vikten av att utveckla bättre riktmärken och förbättra utvärderingsprocessen för att korrekt bedöma prestandan hos olika modeller i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- Benchmarking-resultaten för GPT-4 Turbo, en kodredigeringsmodell, jämfördes med dess föregångare GPT-4.
- GPT-4 Turbo löser något färre uppgifter på första försöket, vilket kan bero på otydliga instruktioner.
- GPT-4 hade fler övningar memorerade jämfört med GPT-4 Turbo, vilket tyder på en skillnad i memoreringsförmåga.

## [Att skriva snabbt: Nyckeln är latens, inte genomströmning](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- Artikeln avfärdar missuppfattningen att en skrivhastighet på över 80 ord per minut inte är viktig för datorarbete.
- Författaren hävdar att det inte är antalet ord som skrivs per minut, utan fördröjningen mellan att skriva varje ord som är avgörande.
- Snabbare maskinskrivning möjliggör snabbare revideringar, meningsbyggnad och kodning, vilket leder till förbättrad produktivitet och tankeflöde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- I den här artikeln avfärdas missuppfattningen att en skrivhastighet på över 80 ord per minut inte är viktig för datorarbete.
- Författaren hävdar att det inte bara handlar om antalet ord som skrivs per minut, utan också om hur lång tid det tar att skriva varje ord.
- Snabbare maskinskrivning möjliggör snabbare revidering och organisering av meningar eller kod, vilket leder till förbättrad produktivitet och tankeflöde.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vad jag lärde mig av att bli uppköpt av Google: Lärdomar för startup-grundare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vad%20jag%20l%C3%A4rde%20mig%20av%20att%20bli%20uppk%C3%B6pt%20av%20Google%3A%20L%C3%A4rdomar%20f%C3%B6r%20startup-grundare&subheading=fredag%2010%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
