---
slug: '/2023/11/11'
---

# 2023-11-11

## [Anpassad verktygskedja: En bättre metod för att bygga AI-produkter](https://www.builder.io/blog/build-ai)

- Befintliga AI-modeller som ChatGPT har begränsningar och nackdelar, inklusive brist på differentiering, höga kostnader, långsam bearbetning och begränsad anpassning.
- Författaren föreslår att man skapar en anpassad verktygskedja genom att kombinera finjusterade modeller, anpassade kompilatorer och anpassade tränade modeller för att bygga AI-produkter.
- Det är viktigt att börja med normal programmeringspraxis och endast införliva AI-modeller där det är nödvändigt.
- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att bygga Visual Copilot, en AI-produkt som omvandlar Figma-designer till högkvalitativ kod, och lyfter fram fördelarna med att kontrollera sina egna modeller och ständigt förbättra dem.
- Integritetsskydd nämns också som en fördel med den anpassade metoden.
- Författaren rekommenderar att man använder AI sparsamt och fokuserar på områden där det ger mest värde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38221552)

- Fokus ligger på att använda AI-teknik, särskilt chatbots, för att lösa verkliga användarproblem snarare än att implementera dem bara för att använda ny teknik.
- Det pågår en debatt om chatbotars effektivitet och begränsningar inom kundservice, med varierande åsikter om deras användbarhet.
- Utvecklingen av framgångsrika AI-produkter kräver differentiering, teknisk expertis och användarfeedback, samtidigt som man undviker att förlita sig för mycket på AI-teknik och beaktar andra aspekter av produkten.

## [Behärska felsökning i webbläsare med avancerade knep](https://alan.norbauer.com/articles/browser-debugging-tricks)

- Artikeln innehåller en lista med användbara knep för att maximera effektiviteten hos webbläsarens felsökare.
- Dessa knep inkluderar användning av avancerade villkorliga brytpunkter, loggpunkter/tracepunkter, övervakningsfönstret, spårning av callstacks och ändring av programbeteende.
- Andra tips som ges är snabb prestandaprofilering, användning av CSS för brytpunkter, övervakning av klassanrop, felsökning av läsningar av egenskaper och felsökning av HTML/CSS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38226743)

- Artikeln utforskar felsökningstekniker i webbläsaren, t.ex. monkey patching och åtkomst till lokala variabler.
- Den diskuterar begränsningarna i de nuvarande webbläsarverktygen och föreslår möjliga förbättringar.
- Författaren nämner verktyget Replay.io och dess teams ansträngningar att utveckla en Chromium-fork med liknande funktioner som deras nuvarande Firefox-fork, tillsammans med nya tidsresedrivna funktioner för webbläsaren.

## [Apple betalar 25 miljoner dollar för att lösa anklagelser om anställningsdiskriminering i USA: JUSTITIEDEPARTEMENTET](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/apple-discriminated-against-us-citizens-in-hiring-doj-says/)

- Det amerikanska justitiedepartementet (DOJ) anklagade Apple för att diskriminera amerikanska medborgare i sin anställningspraxis genom att avskräcka dem från att söka tjänster som är öppna för utländska arbetstagare.
- Apple har gått med på att betala upp till 25 miljoner dollar i efterskottsbetalning och civilrättsliga böter för att lösa anklagelserna, vilket är den största betalning som gjorts enligt antidiskrimineringsbestämmelsen i Immigration and Nationality Act.
- Apple har inte erkänt sig skyldigt men har medgett att man inte följde DOJ:s standarder och har implementerat en plan för att uppfylla myndigheternas krav, inklusive att ändra sina anställningsrutiner och genomföra mer omfattande rekrytering för alla tjänster inom ramen för PERM-programmet (Permanent Labour Certification Program).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38224950)

- Det amerikanska justitiedepartementet har anklagat Apple för att ha gynnat utländska arbetstagare framför amerikanska medborgare i sin anställningspraxis.
- Apple ska ha skapat falska jobbannonser för att anställa utländsk arbetskraft och kringgå invandringslagar.
- Apple har förlikats med DOJ och gått med på att betala böter.

## [Nordic satsar på RISC-V-arkitektur för strömsnåla IoT-tillämpningar](https://blog.nordicsemi.com/getconnected/why-nordic-is-getting-involved-in-risc-v)

- Nordic har gått med i ett konsortium för att främja införandet av RISC-V, en chiparkitektur med öppen källkod.
- Detta innebär inte att Nordic bryter med Arm, eftersom de ser RISC-V som ett kompletterande alternativ, särskilt i strömförbrukningskritiska mobil- och IoT-applikationer.
- RISC-V ger flexibilitet att anpassa hårdvaran för extremt låg strömförbrukning, vilket är fördelaktigt för enklare inbyggda chip som används i sensorer och lokaliserad maskininlärning. Det ger ytterligare designalternativ för nordiska kunder och främjar innovation på IoT-marknaden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38218667)

- Nordic Semiconductor, en ledande leverantör av Bluetooth-chip, möter konkurrens från billigare kinesiska konkurrenter, vilket har fått dem att överväga att införa RISC-V-teknik.
- Oron för säkerhetsproblem i deras chip kvarstår, men många IoT-enheter använder redan kinesiska chip på grund av deras lägre kostnad.
- Nordic Semiconductor planerar att utveckla processorer med både Arm- och RISC-V-kärnor på samma chip för att förbättra energiförbrukning och prestanda, och betonar fördelarna med RISC-V-arkitekturen när det gäller energieffektivitet och enkelhet.

## ["Vi är ledsna att vi skapade Torment Nexus": Charles Stross om science fictions inflytande på teknik och samhälle](http://www.antipope.org/charlie/blog-static/2023/11/dont-create-the-torment-nexus.html)

- Science fiction-författaren Charles Stross diskuterar science fictions inverkan på teknik och samhälle och uttrycker oro över miljardärer som implementerar idéer utan att förstå konsekvenserna.
- Stross kritiserar Silicon Valley-miljardärernas ideologi och belyser högerideologiernas inflytande i science fiction.
- Artikeln utforskar den kommersiella aspekten av publicering, påverkan av läsarnas fördomar på genren och innehåller kommentarsavsnitt som behandlar ämnen som AI, science fiction och teknikens inverkan på samhället.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38218580)

- Diskussionen utforskar flera teman, inklusive hybris i mänskliga strävanden, tolkningen av cyberpunk och dystopiska världar, och science fictionens roll i utformningen av framtiden.
- Det pågår en debatt om huruvida stora språkmodeller ska klassificeras som artificiell intelligens.
- Samtalet berör också uppfattningen att den verkliga världen liknar en cyberpunk-roman och debatterar teknikens inverkan, miljardärernas inflytande och bristen på kreativitet i Hollywoods adaptioner av science fiction-verk.

## [Unix tidsstämpel och konverteringsverktyg för webbutveckling som erbjuds av Dan's Tools](https://www.unixtimestamp.com/)

- Dan's Tools är en webbplats som tillhandahåller konverteringsverktyg för webbutveckling, inklusive encoders/decoders och formatters.
- Ett av de verktyg som finns på webbplatsen gör det möjligt att konvertera Unix-tidsstämplar, som representerar antalet sekunder som förflutit sedan den 1 januari 1970 vid UTC.
- Webbplatsen innehåller också information om tidsomvandlingar som kan läsas av människor och belyser problemet med att Unix Time Stamp inte fungerar efter den 19 januari 2038, på grund av en 32-bitars overflow.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38222909)

- Unix tidsstämpel når milstolpen 17 på tisdag, vilket har lett till diskussioner om tidigare och framtida viktiga tidsstämplar.
- Användarna delar med sig av sina erfarenheter och minnen av milstolpars tidsstämplar och länkar till webbplatser och verktyg för att visa och beräkna tidsstämplar.
- Samtalet utforskar fascinationen och betydelsen av dessa milstolpar i Unix epoksystem, tillsammans med debatter om att använda mänskligt läsbara format och begränsningarna i variationer av tidsstämplar.

## [Hur man ger effektiva och respektfulla kommandon som ledare](https://www.jeffwofford.com/?p=2089)

- Artikeln ger vägledning i hur man som ledare kan ge kommandon på ett mer effektivt och respektfullt sätt.
- Den föreslår att man använder olika fraser och tonfall för att mjuka upp kommandon och involvera teamet i beslutsfattandet.
- Vikten av tydlig och direkt kommunikation betonas, medan försiktighet uppmanas mot att använda försiktiga och vaga formuleringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38224245)

- Effektivt ledarskap och kommunikationsstilar är avgörande för framgång, med tonvikt på tydlig kommunikation och involvering av teammedlemmar.
- Att förstå individuella och kulturella sammanhang och att vara omtänksam och ärlig är viktiga komponenter i ett effektivt ledarskap.
- Samarbetsinriktade och respektfulla metoder ger bättre resultat och kräver förståelse och anpassning till teammedlemmarnas behov och preferenser.

## [Github Type Systems funktion för texturläkning löser designproblem i Monospace-teckensnitt](https://github.com/githubnext/monaspace/blob/main/docs/Texture%20Healing.md)

- Texture Healing-funktionen i Monospace-teckensnitten i Github Type System löser designproblem i Monospace-teckensnitt genom att införa alternativa glyfer som kan justera avståndet.
- Detta görs genom OpenType-funktionskod, vilket gör det möjligt att byta ut glyfer när det finns en konflikt i avståndskraven.
- I processen ingår att skapa alternativa glyfversioner och definiera sökningar baserade på närliggande tecken, och koden och dokumentationen är offentligt tillgängliga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38221379)

- "Texture healing" är ett koncept som innebär att man justerar bredden på bokstäver i monospace-teckensnitt för att förbättra det visuella intrycket, men det råder delade meningar om huruvida det faktiskt förbättrar läsbarheten eller gör den svårare.
- Vissa användare är tveksamma till om termen "texturläkning" är lämplig och hur den påverkar kodning och läsbarhet.
- Typsnittet Monaspace diskuteras, med varierande åsikter om dess läsbarhet och vissa användare uttrycker oro över teckenrörelser och anpassning.

## [Microsofts nya Outlook-app väcker oro för dataintegriteten](https://www.heise.de/news/Microsoft-lays-hands-on-login-data-Beware-of-the-new-Outlook-9358925.html)

- Den nya Outlook-appen från Microsoft är integritetskränkande eftersom den skickar inloggningsuppgifter och e-post till Microsofts servrar, vilket gör att företaget kan läsa och analysera dem.
- Användare som använder nya Outlook riskerar att deras IMAP- och SMTP-uppgifter och e-postmeddelanden lagras av Microsoft.
- Dataskyddsmyndigheter, inklusive den federala kommissionären för dataskydd och informationsfrihet i Tyskland, har uttryckt oro över dataomvägen i den nya Outlook.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38219568)

- Diskussionen fokuserar på frågor om datasäkerhet, funktionsbegränsningar och frustrationer över Microsofts omarbetning av sina befintliga produkter.
- Det finns också farhågor kring Microsofts paketerade erbjudanden, bland annat när det gäller interoperabilitet, kompatibilitet, säkerhet och integritet.
- Samtalet väcker frågor om Microsofts tillgång till Gmail-lösenord och behovet av tydlig kommunikation om lösenordssäkerhet.

## [Kapning av sällsynta japanska KitKats i ett datorbaserat bedrägeri](https://www.straitstimes.com/world/united-states/how-to-kidnap-339000-in-rare-japanese-kitkats)

- En försändelse med sällsynt japanskt KitKat-godis till ett värde av 339 000 dollar stals i ett datorbaserat bedrägerifall under transport från Kalifornien till New Jersey.
- En bedragare som utgav sig för att vara en lastbilschaufför fick tag på sändningen, som hamnade i två lagerlokaler i Kalifornien och ackumulerade lagringsavgifter.
- Fraktmäklaren som ansvarade för transporten lyckades inte återfå det stulna godiset, vilket är ett exempel på det ökande problemet med strategiska stölder inom logistikbranschen, där kriminella stjäl varor och kräver en lösensumma för att få tillbaka dem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38224810)

- Sammanfattningen beskriver ett bedrägeri relaterat till stulna försändelser av Kit Kats, potentiellt involverande försäkringsbedrägeri.
- Den utforskar utmaningarna med logistik och autentisering inom fraktindustrin.
- Nestlés kamp för att öka försäljningen av unika Kit Kat-smaker över hela världen diskuteras, med hinder som licensavtal och lagstadgade krav.

## [Dungeon KeeperFX 1.0 släppt: Förbättrade funktioner och status för fristående spel](https://keeperfx.net/news/11/2023-11-10/keeperfx-100-has-been-released)

- KeeperFX 1.0.0, en större version av spelet med öppen källkod, är nu tillgänglig.
- Denna uppdatering inkluderar borttagandet av länken till den ursprungliga Dungeon Keeper-koden, vilket gör KeeperFX till ett fristående spel.
- Uppdateringen erbjuder flera förbättringar, inklusive ytterligare anpassningsalternativ för kartor, nya enheter och objekt, förbättrad stabilitet för multiplayer och mycket mer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38220982)

- Dungeon Keeper 1 och 2 är för närvarande till salu på GOG (Good Old Games).
- Återimplementeringen av Dungeon Keeper 1, kallad Dungeon KeeperFX, nämns och användare delar med sig av sina erfarenheter av båda spelen.
- Inlägget utforskar användningen av språkmodeller för att förbättra kodkvaliteten, men varnar för att förlita sig enbart på dessa modeller.
- Ett fan-gjort projekt som heter KeeperFX, som har släppt en uppdaterad version av Dungeon Keeper, söker stöd från gemenskapen.

## [Intervju med Jeff Geerling: Utforskning av Raspberry Pi och elektronikens framtid](https://www.raspberrypi.com/news/meet-jeff-geerling/)

- Jeff Geerling delar med sig av sin erfarenhet av att använda Raspberry Pi i hemnätverks- och automationsprojekt, och lyfter fram dess mångsidighet och prisvärdhet.
- I intervjun betonas Raspberry Pis karaktär av öppen källkod och dess förmåga att återskapa glädjen hos elektronikhobbyister.
- Artikeln uttrycker spänning inför den framtida utvecklingen av Raspberry Pi-ekosystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38219926)

- Den givna texten saknar meningsfullt innehåll för att generera en sammanfattning.

## [FreeBSD 14.0-RELEASE tillkännagivande: Grenen uppdaterad och klar](https://lists.freebsd.org/archives/dev-commits-src-all/2023-November/033349.html)

- Grenen releng/14.0 i git-arkivet har uppdaterats till -RELEASE.
- Uppdateringen innehåller ändringar i filen UPDATING, filen crtbrand.S och filen newvers.sh.
- Grenen är nu förberedd för FreeBSD 14.0-RELEASE.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38219578)

- FreeBSD 14.0 diskuteras och dess fördelar lyfts fram, såsom enkelhet, avsaknad av företagsinflytande samt tillförlitliga portar och paket.
- Användare föreslår förbättringsområden, t.ex. ett annat paketsystem och bättre kompatibilitet med Wayland och KDE.
- Författaren rekommenderar FreeBSD som ett stabilt alternativ till Linux och berömmer dess pålitliga virtuella maskinfunktion och strömlinjeformade användarupplevelse. De uttrycker frustration över Linux instabila system och externa påverkan. Kompatibiliteten mellan bHyve hypervisor och grafik nämns också.

## [Apple bad Amazon att blockera konkurrerande annonser, vilket väckte farhågor om orättvisa fördelar](https://www.businessinsider.com/amazon-gives-apple-special-treatment-while-others-suffer-junk-ads-2023-11)

- Apple påstås ha fått förmånsbehandling av Amazon, vilket lett till begränsade konkurrerande annonser på Apple-relaterade sidor och renare produktsidor utan rekommendationer från andra än Apple.
- Ett internt e-postmeddelande avslöjade att Apple begärt denna specialbehandling, vilket skapade frustration bland Apples konkurrenter, inklusive Samsung.
- De renare sidorna kan ha bidragit till ökad försäljning av Apple-produkter eftersom snabbare sidladdningar i allmänhet leder till ökad försäljning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38224217)

- Apple har begärt att Amazon ska blockera annonser från konkurrerande företag på deras plattform, med hänvisning till oro för förfalskade produkter.
- Avtalet mellan Apple och Amazon syftar till att eliminera förfalskade produkter, särskilt för Apple-produkter.
- Det finns anklagelser om att Amazon och Apple samarbetat för att ta bort förfalskade annonser, och Federal Trade Commission utreder potentiella upphovsrättsintrång.
- Vissa kunder har haft problem med att returnera Apple-produkter till Amazon.
- Amazons förmånliga behandling av Apple framför konkurrenter som Samsung har väckt frågor om rättvisan på marknaden.
- Amazon får kritik för att de tillåter försäljning av förfalskade varor på sin plattform, och användarna efterlyser mer proaktiva åtgärder mot förfalskade varor.
- Frågor om Amazons hantering av tredjepartssäljare och dess ansvarsskyldighet tas också upp.

<head>
  <meta property="og:title" content="Anpassad verktygskedja: En bättre metod för att bygga AI-produkter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Anpassad%20verktygskedja%3A%20En%20b%C3%A4ttre%20metod%20f%C3%B6r%20att%20bygga%20AI-produkter&subheading=l%C3%B6rdag%2011%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
