---
slug: '/2023/11/17'
---

# 2023-11-17

## [Signal: Prioritering av integritet med begränsade resurser](https://signal.org/blog/signal-is-expensive/)

- Signal, en ideell meddelandeapp, prioriterar integritet och dataskydd, men har höga kostnader för att underhålla sin infrastruktur.
- Appen investerar i forskning och utveckling för att förbättra integritetsfunktionerna och säkerställa användarnas säkerhet, men saknar de finansiella resurser som stora teknikföretag som Meta har.
- Transparens och ansvarstagande inom teknikindustrin betonas, tillsammans med vikten av att inte samla in känsliga uppgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38291427)

- Samtalet täcker ett brett spektrum av ämnen relaterade till Signal, såsom anställdas löner, integritetsfrågor, insamlingstaktik, donationserfarenheter, jämförelse med andra meddelandeplattformar, infrastrukturfrågor och användning av SMS-verifiering.
- Åsikterna går isär, vissa stöder Signals tillvägagångssätt medan andra framför kritik och föreslår alternativa lösningar.
- Diskussionen tar också upp kostnaden för att använda WhatsApp, oro för anonymitet och möjligheten till ett universellt meddelandeprotokoll.

## [Apple kommer att stödja RCS på iPhones 2022](https://9to5mac.com/2023/11/16/apple-rcs-coming-to-iphone/)

- Apple har meddelat att RCS-stöd kommer att komma till iPhones inom en snar framtid.
- RCS, eller Rich Communication Services, erbjuder avancerade meddelandefunktioner som skrivindikatorer, läskvitton och gruppchattar.
- Detta drag av Apple kommer att förbättra meddelandeupplevelsen för iPhone-användare och föra dem närmare funktionsparitet med Android-användare som redan har RCS-stöd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38293082)

- Apples tillkännagivande av stöd för RCS-meddelanden på iPhones har lett till diskussioner om hur Google och ekosystemet för meddelanden kommer att påverkas.
- Avsaknaden av end-to-end-kryptering i RCS betonas, liksom begränsningarna i integrationen av meddelanden mellan iOS och Android.
- Debatten omfattar Apples kontroll över sin plattform, Googles roll i RCS och behovet av alternativa meddelandelösningar. Bekymmer med integriteten, kompatibilitetsproblem och dominansen av specifika meddelandeplattformar har en framträdande roll i diskussionen.

## [Klädhängare: En hopfällbar klädhängare för maximalt utrymme](https://www.youtube.com/watch?v=vREokZa4dNU)

- En person har skapat en vikbar klädhängare, Coat Hinger, som är utformad för att passa i utrymmen där en vanlig klädhängare inte får plats.
- De har startat en Kickstarter-kampanj för att finansiera sin produkt och dela med sig av information om de olika designversionerna och materialen som använts.
- Individen diskuterar utmaningarna med att driva ett produktföretag och betonar vikten av stöd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38292915)

- Deltagarna deltar i ett brett samtal om klädhängare, klädförvaring, tillverkning, immateriella rättigheter och personliga erfarenheter.
- Ämnen inkluderar tillgänglighet och kostnad för DIY kontra köp, prissättning och kvalitet på anpassade föremål, framgång för nya mönster, alternativa lösningar för att hänga kläder och personliga preferenser för galgar och förvaringssystem.
- Samtalet berör också kortfattat orelaterade ämnen som hjärntumörer, klädorganisation, Kinas tillverkningskapacitet och beroendet av icke-västerländsk arbetskraft.

## [Det sista hindret: Lösning av den asynkrona printk()-funktionen för Linux-integration i realtid](https://lwn.net/SubscriberLink/951337/e9139cdb65a9cb93/)

- Realtidsstöd för Linux-kärnan håller på att utvecklas men står inför ett stort hinder med den nuvarande synkrona printk()-funktionen som orsakar förseningar.
- Utvecklare arbetar aktivt med att göra printk()-utmatningen asynkron för att lösa detta problem.
- När printk()-problemet har lösts kan den återstående koden för realtidspreemption integreras i Linux-kärnan så att projektet kan slutföras före slutet av 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38290145)

- Diskussionen kretsar kring de utmaningar som realtidsoperativsystem (RTOS) står inför när det gäller att uppnå realtidskapacitet.
- Olika operativsystem som QNX, Linux och seL4 jämförs med avseende på deras styrkor och svagheter i realtidstillämpningar.
- Andra ämnen är kombinationer av hårdvara och mjukvara, schemaläggning av arbetsbelastning, tidsfrister för bearbetning, loggning i systemdistributioner, avvägningar vid loggning och svårigheter att uppnå realtidsprestanda i komplexa hårdvarusystem.

## [Kauai ledande med offentligt ägt nät för ren energi](https://www.canarymedia.com/articles/clean-energy/portugal-just-ran-on-100-renewables-for-six-days-in-a-row)

- Kauai är ledande inom ren energi genom att använda ett offentligt ägt elnät.
- Ön har gjort betydande framsteg i övergången till förnybara energikällor.
- Användningen av ett offentligt ägt nät har möjliggjort större kontroll över energiproduktions- och distributionsprocessen, vilket har lett till mer hållbara och kostnadseffektiva lösningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38297805)

- Diskussionen fördjupar sig i olika aspekter av förnybar energi, inklusive utmaningar och fördelar med att övergå till förnybar energi.
- Oron för kärnkraft och dess avfall, liksom kostnaderna för och genomförbarheten av förnybara energikällor, undersöks också.
- Samtalet belyser specifika länder som Portugal och Tyskland och deras framsteg när det gäller att införa förnybar energi, samtidigt som man erkänner behovet av förnybara energikällor för att bekämpa klimatförändringarna, men också inser komplexiteten och begränsningarna med att enbart förlita sig på dem.

## [Sverige ska bygga nya kärnkraftsreaktorer och dela på kostnaderna till 2035](https://www.reuters.com/business/energy/sweden-plans-new-nuclear-reactors-by-2035-can-take-costs-2023-11-16/)

- Sveriges regering backar från sin tidigare inställning att fasa ut kärnkraften och planerar att bygga två nya reaktorer till 2035 och totalt 10 till 2045 för att möta den växande efterfrågan på ren energi.
- Regeringen erbjuder lånegarantier och kostnadsdelning för att uppmuntra den privata sektorn att investera i dessa kärnkraftsprojekt, och statligt ägda företag som Vattenfall, Fortum och Uniper har uttryckt sitt intresse.
- Detta beslut drivs av regeringens prognos att efterfrågan på el kommer att fördubblas till 2045 när landet övergår till ett fossilfritt samhälle.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38291015)

- Sverige planerar att bygga 10 nya kärnkraftsreaktorer till 2045, där den första förväntas vara i drift 2035.
- Finansieringsmodellen för projektet är fortfarande inte fastställd, vilket väcker debatt om för- och nackdelarna med kärnkraft jämfört med förnybara energikällor som vind- och solenergi.
- Sol- och vindenergi har ökat under 2021, men det finns begränsningar som att de inte lämpar sig för nordiska klimat och behovet av prisvärd och effektiv energilagring.
- I diskussionen undersöks även batterilagringskapacitet, möjligheten att ersätta kärnkraft med sol- och vindkraft samt kärnkraftens säkerhet och trovärdighet jämfört med andra källor.
- Det finns farhågor när det gäller kärnkraftens kostnader, avfallshantering och säkerhetsfrågor, medan förespråkarna framhåller dess stabilitet och lägre strålningsutsläpp.
- Statliga subventioner, ansvarsgränser och framtida energikällor är också ämnen som diskuteras.

## [Avslöjande av telefonnummer: Svagheter i alternativ för återställning av lösenord (2019)](https://www.martinvigo.com/email2phonenumber/)

- Författarens forskning fokuserar på svagheter i alternativ för återställning av lösenord, särskilt när det gäller avslöjande av telefonnummer.
- Det varierar mellan olika webbplatser hur många siffror i användarens telefonnummer som visas när lösenordet ska återställas.
- Läckt information från olika plattformar kan hjälpa till att begränsa någons telefonnummer, och författaren genomförde forskning om telefonnummerutbyten för att ytterligare begränsa möjligheterna.
- National Pooling Administration spelar en roll i hanteringen av telefonnummer.
- Artikeln förklarar en metod för att få tag på någons telefonnummer baserat på deras e-postadress och belyser tillgängligheten av alternativ för återställning av lösenord med hjälp av telefonnummer.
- Författaren har utvecklat ett verktyg för att automatisera processen med att få fram telefonnummer från e-postmeddelanden och visar hur det kan användas för att återställa lösenord på populära webbplatser.
- I artikeln nämns en onlinetjänst som heter phonerator som genererar listor över möjliga telefonnummer baserat på offentliga uppgifter om ett lands telefonnumreringsplan.
- Det finns farhågor om att personlig information exponeras via telefonnummer, och potentiella attackvektorer diskuteras.
- Lösningar för bättre integritet och säkerhet föreslås, inklusive att låta användarna sätta etiketter för sin kontaktinformation och använda virtuella nummer eller dedikerade SIM-kort.
- Ansvarsfull information betonas, och författaren nämner deras ansträngningar för att ta itu med problemet med onlinetjänster.
- Författarens forskning har presenterats på konferenser, och de är Red Teamer och cybersäkerhetsforskare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38290613)

- Artikeln behandlar olika ämnen relaterade till online-säkerhet, öppen källinformation, identifiering av telefonnummer och etiska överväganden.
- Den diskuterar strategier för att öka säkerheten online och begränsningarna med eSIM på iPhones.
- Artikeln tar också upp effekterna av cybersäkerhetsverktyg och ansvarsfullt offentliggörande, negativ användning av ett verktyg som genererar e-post till telefonnummer, nackdelar med ett nationellt ID-system och säkerhetsbrister i alternativ för återställning av lösenord på webbplatser.

## [Justitiedepartementet ger grönt ljus för antitruststämning mot RealPage](https://www.wsj.com/us-news/law/justice-department-clears-the-way-for-collusion-suit-against-apartment-owners-e545f260)

- Det amerikanska justitiedepartementet har gett klartecken för en stämningsansökan mot RealPage, ett mjukvaruföretag inom fastighetsbranschen som anklagas för att olagligt ha manipulerat hyrespriser.
- Hyresgästerna hävdar att RealPage och de hyresvärdar som använder RealPages algoritmiska prissättningssystem bryter mot antitrustlagar och orsakar hyreshöjningar.
- I stämningsansökan hävdas att RealPages metoder leder till högre hyreskostnader för hyresgästerna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38297203)

- Justitiedepartementet har godkänt en stämningsansökan mot lägenhetsägare som påstås ha använt programvara för att samordna hyrespriser, vilket lett till högre hyreskostnader.
- Diskussionen utforskar de taktiker som hyresvärdar använder för att upprätthålla höga hyror och beläggningsgrader på mycket efterfrågade bostadsmarknader, samt hur nybyggnationer påverkar hyrespriserna.
- Lagligheten i att använda programvara för att sätta priser utan uttrycklig samordning, behovet av skadestånd och potentiella omvälvande förändringar i bostadssystemet debatteras, tillsammans med programvaruföretagens roll i samverkan och begreppet privat egendom.

## [Övergången till Bare-Metal sparar företaget 230 000 USD per år](https://blog.oneuptime.com/moving-from-aws-to-bare-metal/)

- Företaget sparade över 230 000 dollar per år genom att överföra sin infrastruktur från AWS till en lösning med bara metall.
- Flytten motiverades av företagets behov av att vara oberoende av det publika molnet, eftersom deras tjänst innebär att meddela kunderna när det publika molnet drabbas av driftstopp.
- De använde Kubernetes, Helm, NFS och MetalLB för att hantera applikationer, lagring och lastbalansering på sina egna servrar för att få bättre kontroll över resurserna och eliminera problem som uppstår i miljöer med delade värdtjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38294569)

- I diskussionen undersöks kostnader och fördelar med att använda molntjänster som AWS jämfört med att hantera lokala servrar för infrastrukturhantering.
- Vissa kommentatorer förespråkar bare metal-servrar, med hänvisning till potentiella kostnadsbesparingar och hårdvarukontroll, medan andra betonar molnleverantörernas bekvämlighet och skalbarhet.
- Samtalet går också in på utmaningar och överväganden kring katastrofåterställning, vikten av expertis vid drift av molntjänster och frågor som rör höga löner och jobbkrav i teknikbranschen.

## [Windows 11 följer Europeiska kommissionens lag om digitala marknader](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/europeans-can-soon-strip-bing-edge-other-microsoft-cruft-from-windows-11/)

- Microsoft uppdaterar Windows 11 för att följa Europeiska kommissionens Digital Markets Act, som syftar till att öka konkurrensen och användarnas valmöjligheter.
- Användare i det utvidgade Europeiska ekonomiska samarbetsområdet (EES) kommer att kunna avinstallera specifika Microsoft-appar, enkelt ändra standardinställningar och undvika uppmaningar att använda Microsoft-tjänster.
- Dessa förändringar kommer att lanseras i en förhandsuppdatering av Windows 11 denna månad och kommer även att implementeras i Windows 10 vid ett senare tillfälle. Andra stora teknikföretag som Google och Apple kommer också att påverkas av Digital Markets Act.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38298918)

- Diskussionen täcker ett brett spektrum av ämnen relaterade till operativsystem, inklusive kritik av Windows 11 och macOS, debatter om integritet och dataskydd samt jämförelser mellan Linux och andra system.
- Användarna föredrar Linux och Mac, diskuterar anpassningsalternativ och nämner frågor som rör säkerhetsinställningar, filnavigering, spel och programvaruhantering.
- Diskussionen omfattar även frustrationer över förinstallerade appar och onödiga funktioner, diskussioner om samtycke till cookies och åtkomst till webbplatser samt oro över hur olika operativsystem fungerar och vilka begränsningar de har.

## [Migrering till OpenTelemetry: Förbättrad datapålitlighet och kostnadseffektivitet](https://www.airplane.dev/blog/migrating-to-opentelemetry)

- Airplane har framgångsrikt migrerat merparten av sin datagenerering och datainsamling till OpenTelemetry-standarden (OTel).
- Övergången till OTel har förbättrat datasäkerheten, anslutningsmöjligheterna till olika leverantörer och kostnadskontrollen.
- OTel är en leverantörsoberoende uppsättning standarder och verktyg för bearbetning av observabilitetsdata och tillhandahåller biblioteksstöd för flera programmeringsspråk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38292553)

- Artikeln utforskar för- och nackdelarna med att använda en enda lösning för observerbarhet jämfört med flera lösningar för datainsamling och analys.
- OpenTelemetry introduceras som en potentiell lösning för att undvika leverantörslåsning, och SigNoz lyfts fram som en produkt som erbjuder mätvärden, spår och loggar i en applikation med hjälp av OpenTelemetry.
- Komplexiteten och begränsningarna i branschens lösningar för övervakning och spårning diskuteras, inklusive frustrationer över kostnaden för och begränsningarna i DataDog och förslag på alternativa verktyg. Fördelarna med att konsolidera observerbarhetsverktyg från olika leverantörer diskuteras också. Begränsningarna med OpenTelemetry jämfört med andra verktyg som APM nämns dock.

## [Hacker News Community driver karriärförändring som förändrar livet](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Författaren tackar Hacker News community för deras stöd och feedback på deras sidoprojekt.
- De har sagt upp sig från sitt vanliga jobb för att ägna sig åt sitt passionsprojekt på heltid efter att ha fått 2 500 betalande kunder.
- Författaren tackar Hacker News-communityn för att ha möjliggjort denna karriärförändring genom deras uppmuntran och stöd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Det ursprungliga inlägget och den efterföljande diskussionen på Hacker News fokuserar på ett verktyg för finansiell planering som rekommenderas av författaren.
- Författaren uttrycker sin tacksamhet till samhället för deras stöd och tillskriver deras framgång till samhället.
- Andra kommentarer handlar om utmaningar, community support, problem med dataflöden, self-hosting-alternativ, licensmodeller och personlig utveckling inom webbutveckling.

## [Ny laserskanningsteknik möjliggör 3D-utskrift av robotar med ben, ligament och senor](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/printed-robots-with-bones-ligaments-and-tendons.html)

- Forskare vid ETH Zürich och ett amerikanskt startup-företag har utvecklat en laserskanningsteknik för 3D-utskrift av robotar med ben, ligament och senor tillverkade av olika polymerer.
- Långsamt härdande polymerer ger förbättrade elastiska egenskaper och ökad hållbarhet, vilket utökar möjligheterna för mjuk robotteknik.
- Den nya tekniken gör det möjligt att kombinera mjuka, elastiska och styva material samt att skapa känsliga strukturer och delar med hålrum. Forskarna och startup-företaget planerar att erbjuda 3D-printingtjänster till kunder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38288980)

- Forskare vid ETH Zürich har utvecklat en metod för att 3D-printa robotar med ben, ligament och senor, men höga utskriftskostnader och underhållskrav har hindrat en utbredd användning.
- Billigare alternativ finns, vilket visar på potentialen för ökad tillgänglighet i framtiden.
- Diskussionen omfattar begränsningarna i dagens robotteknik jämfört med människans förmåga, möjligheten att skapa temaparker som "Westworld", utvecklingen av syntetiska muskler och utmaningarna med 3D-utskrift på cell- och proteinnivå.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal: Prioritering av integritet med begränsade resurser" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%3A%20Prioritering%20av%20integritet%20med%20begr%C3%A4nsade%20resurser&subheading=fredag%2017%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
