---
slug: '/2023/11/18'
---

# 2023-11-18

## [Sam Altman avskedad som VD för OpenAI, Mira Murati tillförordnad ledare](https://openai.com/blog/openai-announces-leadership-transition)

- Sam Altman avgår som VD för OpenAI, och Mira Murati har utsetts till tillförordnad VD.
- Altmans avgång tillskrivs hans inkonsekventa kommunikation.
- OpenAI:s styrelse är övertygad om Muratis ledaregenskaper och kommer att fortsätta leta efter en permanent VD medan hon leder företaget under övergångsperioden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38309611)

- I sammanfattningen diskuteras olika debatter och ämnen kring OpenAI, dess tidigare VD Sam Altman och organisationens inriktning.
- Det handlar om spänningar inom OpenAI, särskilt konflikten mellan kommersialisering och det ideella uppdraget.
- I sammanfattningen nämns också spekulationerna kring OpenAI:s vinstdrivande dotterbolag och dess konsekvenser, samt diskussioner om programvara för videosamtal, begränsningar i språkmodeller, problem med beslutsprocessen, debatter om AI med öppen källkod, personalavgångar, konspirationsteorier, kritik och problem med upphovsrättsintrång och källmaterial som inte avslöjats.

## [OpenAI-medgrundaren Greg Brockman avgår och skickar ett meddelande till teamet](https://twitter.com/gdb/status/1725667410387378559?s=20)

- OpenAI:s VD Greg Brockman har skickat ett meddelande om dagens nyheter till OpenAI-teamet.
- Innehållet i meddelandet finns på den angivna länken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38312704)

- Den senaste tidens avgångar och ledarskapsförändringar på OpenAI har gett upphov till spekulationer om meningsskiljaktigheter och filosofiska skillnader mellan nyckelpersonerna, och om möjligheten att starta ett nytt företag.
- Man diskuterar användningen av språk i uttalanden från företaget, potentiella rättsliga konsekvenser och oro för skador på anseendet.
- Samtalet berör också AGI-tekniken, begränsningarna i de nuvarande modellerna och konsekvenserna för OpenAI:s status som ideell organisation. Det finns spekulationer om de juridiska och affärsmässiga konsekvenserna av att använda OpenAI:s kod för kommersiella ändamål.

## [Ökad popularitet för elcyklar och mopeder minskar efterfrågan på olja mer än elbilar](https://theconversation.com/the-worlds-280-million-electric-bikes-and-mopeds-are-cutting-demand-for-oil-far-more-than-electric-cars-213870)

- Elcyklar och elmopeder blir allt populärare än elbilar, särskilt i länder som Kina, och minskar efterfrågan på olja avsevärt.
- Med över 280 miljoner eldrivna tvåhjulingar på vägarna har de redan minskat den globala efterfrågan på olja med cirka 1 %.
- Elcyklar och elmopeder är billigare och mer energieffektiva än elbilar, vilket gör dem till det bästa alternativet för korta resor och löser "sista kilometern-problemet" i kollektivtrafiksystemen. I takt med att bensinpriserna stiger och batteripriserna sjunker förväntas efterfrågan på olja minska ytterligare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38304485)

- Diskussionen utforskar olika aspekter av transport, såsom för- och nackdelar med bilcentrerade städer, fördelarna med alternativa transportsätt som cykling och promenader, svårigheterna med kollektivtrafik, effekterna av förortsboende och vikten av bättre infrastruktur och politik för hållbara transporter.
- Miljöproblem i samband med transporter tas också upp, och regeringens roll i hanteringen av dessa frågor diskuteras.
- Artikeln ger en omfattande översikt över transportsektorn, presenterar en balanserad syn på olika ämnen och belyser behovet av förbättringar inom sektorn.

## [Valve släpper Half-Lifes 25-årsjubileumsuppdatering](https://www.half-life.com/en/halflife25/)

- Valve har lanserat 25th Anniversary Update för Half-Life, med en mängd uppdateringar, buggfixar och nytt innehåll.
- Uppdateringen introducerar Half-Life Uplink, fyra nya flerspelarkartor, förbättrade grafikinställningar, förbättrat stöd för handkontroller och Steam-nätverk samt kompatibilitet med Steam Deck.
- Dessutom återställer uppdateringen originalinnehåll från spelets första utgåvor och åtgärdar flera buggar. Valve anser att denna uppdatering är den slutgiltiga versionen av Half-Life, vilket leder till minskad synlighet för Half-Life: Source på Steam Store.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38307889)

- Valve uppmärksammar 25-årsjubileet av Half-Life med en gratis uppdatering, inklusive en dokumentär, och tillfällig gratis tillgång till Half-Life 2.
- Användare uttrycker kompatibilitetsproblem, utforskar alternativa spelmotorer och uttrycker frustration över Steams CAPTCHA:er.
- Nostalgi för Half-Life-serien, förväntan inför Black Mesa och diskussioner om Valves spelutveckling är vanligt förekommande, tillsammans med förhoppningar om en tillfredsställande avslutning på Half-Life-berättelsen och beröm för dess unika speldesign och berättande.

## [Batteripriserna för elfordon förväntas sjunka med 40% till 2025](https://www.goldmansachs.com/intelligence/pages/electric-vehicle-battery-prices-falling.html)

- Goldman Sachs Research förutspår en 40-procentig minskning av batteripriserna för elfordon till 2025, vilket skulle göra dem mer konkurrenskraftiga jämfört med traditionella bilar.
- Prisnedgången kommer att bero på sjunkande kostnader för EV-råvaror som litium, nickel och kobolt.
- Lägre batteripriser kan leda till kostnadsparitet mellan elbilar och fordon med förbränningsmotorer, vilket ökar konsumenternas intresse för elbilar och minskar beroendet av statligt stöd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38304405)

- Priserna på batterier till elfordon sjunker snabbare än beräknat, vilket gör elfordon mer tillgängliga för konsumenterna.
- Kinesiska företag, som BYD, håller på att växa fram som betydande konkurrenter inom elbilsindustrin och säljer mer än Tesla över hela världen.
- Västerländska biltillverkare, med undantag för Tesla, måste överväga att sänka priserna och fokusera på skalbarhet för att förbli konkurrenskraftiga. Dessutom diskuteras kinesiska tillverkares inträde på globala marknader, hindren för att börja använda elfordon och den potentiella minskningen av antalet bensinstationer i och med ökningen av elfordon. Diskussionen berör även framsteg inom batteriteknik och deras inverkan på priserna.

## [Tre seniora forskare säger upp sig från OpenAI](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Tre seniora forskare vid OpenAI, däribland forskningschefen Jakub Pachocki, chefen för AI-riskteamet Aleksander Madry och Szymon Sidor, har lämnat företaget av icke tillkännagivna skäl.
- Dessa forskares avgång från OpenAI är betydelsefull med tanke på deras ledande roller och expertis inom området.
- Den specifika anledningen till deras avgång är för närvarande okänd och har inte offentliggjorts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Seniora forskare, inklusive forskningsdirektören och chefen för AI-riskteamet, har sagt upp sig från OpenAI, vilket väcker oro över företagets riktning.
- Det finns spekulationer om interna uppdelningar inom OpenAI, där vissa fokuserar på att tjäna Microsoft medan andra potentiellt strävar efter att bygga ett monopol.
- Att dessa forskare lämnar företaget ses som en stor förlust för OpenAI och väcker frågor om företagets framtid.
- Det finns en diskussion om Greg Brockmans arbetsvanor, som beskrivs som den person som arbetar hårdast på OpenAI, och debatter om betydelsen och den potentiella ineffektiviteten av att arbeta långa arbetsdagar.
- Det spekuleras kring den potentiella framgången för Sam Altmans och Greg Brockmans nya företag och dess inverkan på OpenAI.
- Farhågor uttrycks om Microsofts tillförlitlighet som partner jämfört med Google och vikten av att beakta beroenden och ha en reservplan.
- Avskedandet av Sam Altman som VD väcker frågor om OpenAI:s framtid och dess engagemang för AI-säkerhet.
- Samtalet omfattar debatter om AI-teknikens inverkan och farhågor om dess potentiella negativa effekter.
- Diskussionerna omfattar även ledarskap, AI-teknik och avskedandet av en person vid namn Sam, samt olika ämnen relaterade till AI, inklusive dess begränsningar, potential och hur den uppfattas av allmänheten.

## [Manifest V3: Googles bedrägliga ändringar hotar Chrome-användarnas integritet](https://www.eff.org/deeplinks/2021/12/chrome-users-beware-manifest-v3-deceitful-and-threatening)

- Manifest V3 är en uppsättning ändringar i Google Chromes webbläsartillägg som syftar till att förbättra sekretess, säkerhet och prestanda.
- Kritiker menar att dessa förändringar begränsar möjligheterna för tillägg, särskilt de som skyddar den personliga integriteten genom att blockera spårare.
- Det finns farhågor om Googles kontroll över både webbläsaren och annonsnätverket, vilket väcker frågor om intressekonflikter och de faktiska förbättringarna av säkerheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38301801)

- Den potentiella negativa effekten av Google Chromes Manifest V3-uppdatering på webbläsartillägg diskuteras.
- Frågor om användarnas integritet och hur effektiva annonsblockerare är tas upp.
- Google Chromes dominans på webbläsarmarknaden och diskussioner om andra webbläsare som Firefox och Safari nämns.

## [Ethernet: Den globala standarden för LAN-dataöverföring i 50 år](https://spectrum.ieee.org/ethernet-ieee-milestone)

- Ethernet är en allmänt använd teknik för höghastighetsöverföring av data i lokala nätverk (LAN) och har varit standard i över 50 år.
- Ethernet fungerar via koaxialkablar, vilket möjliggör snabb och tillförlitlig dataöverföring.
- Trots framstegen inom trådlös teknik är Ethernet fortfarande det bästa valet för många organisationer på grund av dess stabilitet och konsekventa prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38302283)

- I forumdiskussionen behandlas olika nätverksrelaterade ämnen, bland annat fördelarna med Ethernet- och koaxialkablar, okonventionella metoder för installation av kablar och optimala sätt att dra nätverkskablar i byggnader.
- Den diskuterar debatten mellan Ethernet och Wi-Fi, samt fördelarna med trådbundna anslutningar för TV.
- Dessutom berör diskussionen ämnen som användning av MoCA-teknik för internetanslutning, jumbo frames i internetprotokoll samt tillgång till och överkomliga priser för höghastighetsinternet.

## [AI ChatGPT och frågan om skitsnack: Framstående AI-forskare uttrycker oro](https://www.cst.cam.ac.uk/blog/afb21/oops-we-automated-bullshit)

- Alan Blackwell undersöker frågan om AI-genererat "skitsnack" och jämför det med begreppet "bullshitting".
- Han lyfter fram de farhågor som framstående AI-forskare har uttryckt om den övertygande kraften och de potentiella riskerna med AI-system som ChatGPT.
- Blackwell kopplar denna fråga till begreppet "bullshit jobs" och menar att AI kan göra vissa jobb irrelevanta.
- Istället för att fokusera på att reglera AI föreslår han att man tar itu med problemet med skitsnack och föreslår ett toppmöte för att utvärdera värdet och nödvändigheten av olika jobb.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38302635)

- Diskussionen fokuserar på GPT-språkmodellernas möjligheter och begränsningar när det gäller att förstå och generera språk och kunskap.
- Deltagarna diskuterar om språk representerar kunskap eller om språkmodeller bör prioritera att generera språk.
- Utmaningarna med att urskilja innehåll och säkerställa integriteten hos AI-genererade svar lyfts fram, tillsammans med farhågor om utbildningsdatas noggrannhet och fördomar.

## [Nästan ingen utanför USA betalar en mäklarprovision på 6](https://www.wsj.com/personal-finance/real-estate-buying-home-charts-6dc40caa)

- USA har ett större antal fastighetsmäklare jämfört med andra länder, vilket tyder på en potentiellt mättad marknad.
- I USA ligger provisionen på bostadsförsäljningar normalt mellan 5 och 6 procent, vilket är högre än i många andra länder och innebär högre kostnader för bostadsköpare och säljare.
- Denna skillnad i provisioner kan bero på en mängd olika faktorer, såsom marknadsdynamik, regleringar och mäklarnas roll i bostadsköpsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38302780)

- Deltagarna i diskussionen har olika åsikter om fastighetsmäklarnas roll och värde vid fastighetstransaktioner.
- Vissa hävdar att mäklarna har ett begränsat värde utöver att förmedla bostaden och samordna visningar, medan andra uppskattar deras kunskap om den lokala marknaden och hjälp vid transaktioner.
- Det finns farhågor om de höga provisioner som mäklarna tar ut och de potentiella intressekonflikter som de kan ha.
- Diskussionen berör också ämnen som alternativ för fasta avgifter, teknikens inverkan på branschen, tillförlitligheten hos data på onlineplattformar och bristen på marknadstransparens.
- Det pågår en debatt om nödvändigheten av och rättvisan hos köparagenter och möjligheten att ändra hur fastighetsmäklare får betalt.
- Sammantaget belyser diskussionen de olika synpunkterna och komplexiteten kring fastighetsmäklares medverkan i fastighetstransaktioner.

## [Ergonomisk magisk mus: Hackad & uppgraderad](https://uplab.pro/2023/11/i-hacked-the-magic-mouse/)

- Författaren lyckades hacka Magic Mouse för att skapa en ergonomisk version med USB-C-laddning.
- I processen ingick att modifiera och 3D-printa musen samt att göra intressanta upptäckter längs vägen.
- Författaren demonstrerar laddningsprocessen och monterar den modifierade musen och delar med sig av sina planer på ytterligare funktioner som i slutändan skrotades.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38312649)

- Användare delar med sig av sina erfarenheter av Apple Magic Mouse och lyfter fram ergonomiska problem och begränsningar, samt placeringen av laddningsporten.
- Lösningar som att använda den som ett scrollhjul eller byta till andra möss, t.ex. vertikala möss eller Magic Trackpad, föreslås.
- Åsikterna om den bästa musen för att undvika belastningsskador (RSI) och ge komfort skiljer sig åt, med användare som diskuterar lösningar för trådlös laddning och debatterar behovet av det, samtidigt som de också kritiserar den nuvarande batteritiden.

## [Webbplats låter främlingar stirra utan att blinka](https://stranger.video/)

- Webbplatsen gör det möjligt för främlingar att se varandras ansikten via webbkameror, utan någon textchatt eller ljudkommunikation.
- Videoflödet stoppas när någon av personerna blinkar, med hjälp av webrtc- och mediapipe-teknik.
- För att kontakta skaparen anges en e-postadress för kommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38305787)

- Samtalet kretsar kring en webbplats/spel som heter stranger.video, där användare kan ringa videosamtal med främlingar och stirra in i varandras ögon.
- Vissa användare tycker att upplevelsen är förvirrande, medan andra uppskattar dess unika karaktär.
- Diskussionerna omfattar olika ämnen som tekniska frågor, integritetsfrågor och förslag till förbättringar, inklusive tillägg av en konkurrensaspekt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Altman avskedad som VD för OpenAI, Mira Murati tillförordnad ledare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Altman%20avskedad%20som%20VD%20f%C3%B6r%20OpenAI%2C%20Mira%20Murati%20tillf%C3%B6rordnad%20ledare&subheading=l%C3%B6rdag%2018%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
