---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI för samtal med Sam Altman om att återta VD-rollen](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- OpenAI:s styrelse överväger att ta tillbaka Sam Altman som VD, efter att han oväntat avskedats utan förvarning, vilket visar att företaget för närvarande befinner sig i ett osäkert läge utan honom.
- Altman har inte bestämt sig för att återvända och det skulle kräva betydande förändringar i bolagsstyrningen.
- Flera seniora forskare har redan sagt upp sig och fler avgångar väntas, vilket väcker oro för OpenAI:s framtid, särskilt med tanke på att deras konkurrent, ChatGPT, får allt större genomslagskraft.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- OpenAI:s styrelse överväger att ta tillbaka Sam Altman som VD, vilket väcker oro för att AI-etiken och det ideella uppdraget har övergivits.
- Diskussionerna kretsar kring Altmans kvalifikationer, lojalitet och huruvida hans återkomst drivs av popularitet snarare än expertis.
- Diskussionerna berör även OpenAI:s framgångar, konkurrenskraft, tekniska kapacitet, potentiella avgångar och organisationens framtid.
- Förhållandet till Microsoft och konsekvenserna av deras investeringar och engagemang är ett orosmoment.
- Ägande, kontroll över OpenAI:s teknik och beslutsrätt inom organisationen är föremål för spekulation.
- Det finns debatter om ledarskapsförändringen, dess inverkan på de anställda och förvirringen kring OpenAI:s icke-vinstdrivande och vinstdrivande strukturer.
- Etiska överväganden när det gäller att styra AGI/ASI-teknik betonas som avgörande.

## [Detaljer framkommer om överraskande styrelsekupp på OpenAI som avskedar VD Sam Altman](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- OpenAI har sagt upp VD Sam Altman, vilket har fått VD Greg Brockman och tre seniora forskare att avgå.
- Microsoft, som är en stor investerare i OpenAI, blev enligt uppgift överraskad av beslutet.
- Avskedandet tros ha iscensatts av chefsforskaren Ilya Sutskever, som uttryckte oro över säkerheten och hastigheten i OpenAI:s teknikutveckling.
- Interna meningsskiljaktigheter uppstod om takten i kommersialiseringen och företagets tillväxt.
- OpenAI:s unika struktur, med en vinstdrivande del som styrs av en ideell del, gör situationen ännu mer komplicerad.
- Avskedandet av Altman och de efterföljande avgångarna har skapat intern oro och ökat osäkerheten om företagets framtida inriktning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- OpenAI, ett AI-forskningslaboratorium, upplevde en styrelsekupp som resulterade i att VD Sam Altman avsattes.
- Det har uttryckts farhågor om öppenhet, styrning och den potentiella övergången till en vinstdrivande version av OpenAI.
- Diskussionen täcker också olika ämnen, inklusive hugg i ryggen i professionella sammanhang, inkompetent ledarskap, påstådda mordförsök på kinesiska ledare, tvister med Microsoft, framtiden för OpenAI, beslutet att kommersialisera GPT-modeller, prioritering av etisk användning av AI samt avskedandet och den potentiella återanställningen av Sam Altman.
- AI:s kraft och tillväxt utforskas, tillsammans med behovet av teknisk expertis för AI-beslutsfattande.
- VD:s roll i företagen undersöks, och jämförelser görs med filmregissörer.
- Diskussioner om VD:s framgång och inflytande diskuteras.

## [Frigate: NVR med öppen källkod och AI-objektdetektering i realtid](https://frigate.video/)

- Frigate är en NVR med öppen källkod som använder AI-objektdetektering för övervakning av säkerhetskameror.
- Den använder lokal bearbetning för att minska falska positiva resultat och erbjuder anpassningsalternativ för händelser och varningar.
- Frigate kan integreras med plattformar för hemautomation och tillhandahåller videoflöden i realtid och dynamiska kameravyer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Användarna är mycket nöjda med Frigate open source network video recorder, särskilt dess objektdetekteringsfunktioner och användarvänliga gränssnitt.
- Det finns diskussioner om olika kamerainställningar, hårdvarualternativ och fördelar och nackdelar med kontinuerlig inspelning kontra händelsebaserad inspelning.
- Användarna diskuterar också begränsningarna i algoritmer för rörelsedetektering och potentiella förbättringar.
- Samtalet belyser användningen av trådbundna Ethernet-anslutningar för mer tillförlitlig prestanda och fördelarna med att använda LAN över Wi-Fi för internetanslutning.
- Frigate anses vara mycket funktionell och har en betydande potential för kreativa tillämpningar inom videoövervakning.

## [Överlev AI-domen: Död av AI - Det ultimata Jackbox Partyspelet](https://deathbyai.gg)

- Spelare skapar och bjuder in vänner att spela ett spel där de skapar överlevnadsstrategier.
- En AI bedömer hur framgångsrik varje strategi är.
- Spelaren med minst antal döda efter 5 rundor vinner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Användarna diskuterar ett spel som använder AI för att skapa överlevnadsscenarier och utvärdera spelarnas strategier.
- Användarna delar med sig av sina erfarenheter, kommer med förslag på förbättringar och diskuterar begränsningar och frustrationer med AI.
- Åsikterna om spelet är blandade, vissa tycker att det är roligt och innovativt, medan andra stöter på buggar och problem. Det finns en allmän önskan om att AI i spel ska förbättras ytterligare.

## [Gå förbi YouTube-annonser med detta tillägg för att hoppa över och stänga av ljudet](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Personen utvecklade ett anpassat tillägg för att kringgå YouTube-annonser genom att dämpa volymen, öka videohastigheten och hoppa över annonsen om en knapp är tillgänglig.
- Tillägget kan laddas ner från Chrome Webstore, och koden finns också tillgänglig på GitHub för dem som är intresserade av att undersöka eller modifiera den.
- Denna lösning gör det möjligt för användare att titta på YouTube utan annonser genom att använda tilläggets funktioner för att kringgå eller hoppa över annonser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Användarna i den här konversationstråden diskuterar olika sätt att blockera eller hoppa över annonser på YouTube, inklusive att använda annonsblockerare eller betala för YouTube Premium. Vissa användare föreslår också att man utforskar alternativa plattformar.
- Diskussionen handlar om värdet av annonser, integritetsfrågor och huruvida användarna är villiga att betala för annonsfritt innehåll.
- Andra ämnen som tas upp i samtalet är upphovsrättsfrågor, webbtillgänglighet och de etiska övervägandena kring reklam.

## [Lockheed Martin samarbetar med HawkEye 360 för att spåra telefoner och walkie-talkies från rymden](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- Lockheed Martin har samarbetat med HawkEye 360, ett rymdbaserat företag som spårar telefoners position, med ett påstått starkt kundstöd från Förenade Arabemiratens militär.
- HawkEye 360 använder en konstellation av satelliter för att spåra olika enheter som telefoner, walkie-talkies och GPS-system genom radiofrekvensutsändningar.
- Partnerskapet inkluderar en investering på 10 miljoner USD från Lockheed Martin Ventures, vilket väcker oro kring HawkEye 360:s inblandning i övervakningskontrakt med organisationer som den amerikanska flottan och EU:s gränsbevakningsmyndighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- Lockheed har utvecklat teknik för att spåra enheter som telefoner och walkie-talkies från rymden genom att detektera RF-signaler i GPS-banden och använda geolokaliseringstekniker.
- Man är skeptisk till hur effektivt det är att spåra aktiva sändare från rymden, men dedikerade GPS-enheter och vissa andra enheter kan fortfarande spåras.
- Samtalet handlar om olika kommunikationsenheter, spårningssystem och statliga myndigheters möjligheter till övervakning, vilket väcker frågor om integritet och framtiden för övervakningsteknik.

## [Genombrott inom privat informationshämtning: Kryptografer löser årtionden gammalt integritetsproblem](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- Forskare har gjort framsteg när det gäller att lösa problemet med återvinning av privat information inom kryptografi, vilket gör det möjligt för användare att komma åt data från en offentlig databas utan att avslöja vad de har kommit åt.
- Tidigare lösningar innebar att hela databasen skannades för varje sökning, men ny forskning har visat att det är möjligt att förbehandla databasen och få säker tillgång till information utan att avslöja specifika uppgifter.
- Även om den praktiska tillämpningen av denna lösning fortfarande är en utmaning är forskarna optimistiska om att ytterligare utveckling kommer att förfina metoden och förverkliga privata uppslagningar från massiva databaser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- Diskussionen omfattar olika aspekter av homomorf kryptering, fullständigt homomorf kryptering (FHE) och relaterade kryptografiska tekniker.
- Deltagarna diskuterar dessa metoders effektivitet, praktiska användbarhet och potentiella tillämpningar, samt begränsningar och problem när det gäller säkerhet och integritet.
- Ämnena omfattar integritetsskyddande dataanalys, säker åtkomst till stora datamängder, sidokanalsattacker, förtroendefrågor, efterlevnadskostnader, nollkunskapsbevis, åldersverifiering och databaskryptering.

## [Betydelsen av Greg Brockman som medgrundare för startup-framgång](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockman beskrivs som den ideala medgrundaren på grund av sitt engagemang, sin rekryteringsförmåga, sin öppenhet för feedback och sin förmåga att hantera icke-tekniska roller.
- Författaren anser att det är avgörande för en startups framgång att ha någon som Greg i ett grundarteam.
- Greg kallas för "chefsoptimisten" och uppskattas för sin positiva inställning och attityd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- Kommentarerna täcker en rad olika ämnen, inklusive kapaciteten hos en person som heter Greg i teknikbranschen, OpenAI:s inställning till konkurrensmodeller och vikten av svarstid på e-post för startup-grundare.
- Vi diskuterar de senaste händelserna på OpenAI med Sam Altman, utmaningar relaterade till NSFW-innehåll och kostnaderna för att driva AI-system.
- Greg Brockmans avgång från OpenAI, värdet av erfarna personer inom AI-forskning och skepticism mot entreprenörer och investerare från Silicon Valley nämns också.

## [Meta upplöser ansvarsfullt AI-team och flyttar fokus till generativ AI](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- Teknikföretaget Meta har upplöst sitt Responsible AI-team (RAI) och skiftat fokus mot generativ artificiell intelligens.
- De flesta RAI-medlemmar kommer att gå med i produktteamet för generativ AI, medan andra kommer att arbeta med Metas AI-infrastruktur.
- Meta försäkrar att man trots avvecklingen av RAI-teamet kommer att fortsätta att prioritera och investera i säker och ansvarsfull AI-utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- Upplösningen av Responsible AI-teamet på Meta (tidigare Facebook) utlöser en debatt om ansvaret för AI-utveckling.
- Vissa hävdar att AI-utveckling bör vara varje teams ansvar, medan andra anser att specialiserade team är nödvändiga.
- Diskussionen omfattar även ämnen som de potentiella farorna med AI, open-sourcing av AI-modeller och vikten av reglering och tillsyn i AI-utvecklingen.
- Dessutom finns det diskussioner om AI:s inverkan på sektorer som säkerhet, integritet och mental hälsa.

## [Att inte hålla med om "glorifierad autokomplettering": utforska värdet av chatbots och associativt resonemang](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- Författaren ifrågasätter Geoff Hintons beskrivning av chatbots som "glorifierad autocomplete".
- De hävdar att deras egen tankestil, som liknar autocomplete, kan vara till nytta för problemlösning.
- Författaren skiljer mellan associativt resonemang och logiskt tänkande, och betonar värdet av båda metoderna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- Artikeln utforskar den pågående debatten om huruvida stora språkmodeller verkligen kan förstå världen eller om de bara imiterar mänsklig kunskap.
- Den undersöker begränsningarna i dessa modeller i jämförelse med mänsklig förståelse och väcker farhågor om deras förmåga att urskilja sanning och lögn.
- Diskussionen tar också upp betydelsen av att införliva nya data, modellernas begränsningar när det gäller att representera verkligheten och det naturliga urvalets inverkan på mänskligt beteende. Sammantaget understryker artikeln språkmodellernas komplexitet och svårigheterna med att definiera och förstå intelligens.

## [Betelgeuses sällsynta ockultation av asteroid 319 Leona ger möjlighet till himmelska upptäckter](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- Asteroid 319 Leona kommer att passera framför stjärnan Betelgeuse i Orions stjärnbild den 12 december, vilket kallas för en ockultation.
- Denna sällsynta händelse ger oss möjlighet att samla in mer information om både stjärnan och asteroiden.
- Människor längs en korridor från centrala Asien och södra Europa till Florida och Mexiko kommer att kunna observera händelsen med blotta ögat, men det exakta utseendet och tidpunkten är osäkra på grund av osäkerheter om asteroidens storlek och form.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Forskare och amatörer är glada över den kommande möjligheten att samla in information om en asteroid som passerar framför stjärnan Betelgeuse.
- En medborgarforskningsinsats i Spanien och Portugal kartlade en ockultationshändelse som förberedelse för Betelgeuse-händelsen, vilket belyser värdet av att fysiskt utforska universum.
- Occultationshändelser är sällsynta och beror på avståndet mellan asteroiden och jorden, vilket väcker nyfikenhet om potentiella kollisioner med jorden.

## [Nanoplaster kopplas till Parkinsons sjukdom i laboratoriemodeller](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- En studie från Duke University visar att nanopartiklar av plast, särskilt polystyren, interagerar med ett hjärnprotein som förknippas med Parkinsons sjukdom och vissa typer av demens.
- Plast som kasserats på fel sätt kan brytas ned till dessa små partiklar, som sedan kan ansamlas i vatten och livsmedelskällor.
- Denna ackumulering av nanoplaster i kroppen kan potentiellt öka risken för och utvecklingen av Parkinsons sjukdom, vilket understryker behovet av ytterligare forskning om nanoplasters inverkan på neurologiska sjukdomar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- Diskussionen fokuserar på de potentiella skadorna av nanoplaster och mikroplaster och efterlyser mer forskning.
- Det finns en debatt om de faktiska farorna med plast och vikten av att inta en försiktig hållning.
- Plastens inverkan på miljön och hälsan lyfts fram, tillsammans med utmaningarna med att genomföra kontrollerade studier.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI för samtal med Sam Altman om att återta VD-rollen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20f%C3%B6r%20samtal%20med%20Sam%20Altman%20om%20att%20%C3%A5terta%20VD-rollen&subheading=s%C3%B6ndag%2019%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
