---
slug: '/2023/11/20'
---

# 2023-11-20

## [Satya Nadella bekräftar sitt engagemang i OpenAI-partnerskapet och uttrycker förtroende för produktplanen](https://twitter.com/satyanadella/status/1726509045803336122)

- Microsofts VD, Satya Nadella, bekräftar företagets starka engagemang i sitt partnerskap med OpenAI.
- Nadella uttrycker förtroende för OpenAI:s produktplan och deras förmåga att driva innovation.
- Microsoft fortsätter att stödja sina kunder och partners, och Nadella ser fram emot att lära känna Emmett, vars identitet inte avslöjas i texten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38344196)

- Microsofts anställning av nyckelpersoner från OpenAI har väckt farhågor om att vinst prioriteras framför etik och OpenAI:s oberoende.
- Diskussionerna kretsar kring Microsofts dominans, kritiken mot deras produkter och de bredare socioekonomiska konsekvenserna.
- Motiven bakom förvärvet och den potentiella inverkan på OpenAI:s teknik och resurser är föremål för diskussion.

## [StyleTTS2: Uppnå människoliknande text-till-tal-syntes med stildiffusion och adversarial träning](https://github.com/yl4579/StyleTTS2)

- StyleTTS 2 är en text-till-tal-modell som använder stildiffusion och adversarial träning med stora talspråksmodeller (SLM) för att uppnå realistisk och människoliknande TTS-syntes.
- Modellen kan generera lämplig stil för texten utan referenstal, överträffa mänskliga inspelningar i dataset med en talare och matcha mänskliga inspelningar i dataset med flera talare.
- Den överträffar också tidigare modeller för nollbildsanpassning av talare, och artikeln innehåller riktlinjer för träning och inferens, tillsammans med nedladdningsbara förtränade modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38335255)

- Användare deltar i en konversation om StyleTTS2, ett text-till-tal-system med öppen källkod, och diskuterar dess prestanda, begränsningar och potentiella tillämpningar.
- Frågor om latens, träningsmodeller för naturlig konversation och användningen av andra verktyg och tekniker med StyleTTS2 undersöks också.
- Samtalet fördjupas i etiska överväganden kring TTS-teknik, dess inverkan på branscher som röstskådespeleri, hårdvarukrav, integration med Android och licensbegränsningar.

## [Emmett Shear utsedd till tillförordnad VD för OpenAI efter Altmans avgång](https://www.theverge.com/2023/11/20/23967515/sam-altman-openai-board-fired-new-ceo)

- Sam Altman, tidigare VD för OpenAI, kommer inte att återvända till företaget.
- Emmett Shear, medgrundare och tidigare VD för Twitch, har utsetts till tillförordnad VD.
- Altman och OpenAI:s medgrundare Greg Brockman går med i Microsoft för att leda ett nytt avancerat AI-forskningsteam.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38342643)

- Diskussionen om OpenAI omfattar ämnen som ledarskapsförändringar, personalavgångar och oro för AI-utveckling och säkerhet.
- Det råder delade meningar om betydelsen av lojalitet, förtroende och statliga regleringar.
- Twitters inflytande, Microsofts engagemang och potentiell konkurrens inom AI-industrin diskuteras också.

## [Kurs i djupinlärning: PyTorch-ramverk, universitetet i Genève](https://fleuret.org/dlc/)

- Genèves universitet erbjuder en kurs i djupinlärning med François Fleuret som lärare, med fokus på PyTorch-ramverket.
- Kursen behandlar ämnen som tensoroperationer, gradientnedstigning och tekniker för djupinlärning.
- Den innehåller bilder, inspelningar och en virtuell maskin för nedladdning, samt en kompletterande bok med titeln "The Little Book of Deep Learning".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38331200)

- Inlägget ger insikter i en Deep Learning-kurs och ger en länk till Stanfords föreläsningsserie om maskininlärning.
- Deltagarna lyfter fram betydelsen av en stark grund i linjär algebra, sannolikhet, kalkyl och kodning för djupinlärning och maskininlärning.
- Olika resurser, inklusive onlinekurser, böcker och videor, rekommenderas för att öka förståelsen för djupinlärning, med tonvikt på personlig ansträngning och engagemang för att bli expert på ML/DL.

## [Vanliga misstag vid datavisualisering: En guide till bättre grafer](https://github.com/cxli233/FriendsDontLetFriends)

- Författaren diskuterar vanliga misstag och dålig praxis inom datavisualisering och ger exempel och förklaringar för varje misstag.
- Exempel på dessa misstag är att använda stapeldiagram för medelvärdesseparation, använda violindiagram för små provstorlekar, använda dubbelriktade färgskalor för enkelriktade data och göra ängar av stapeldiagram.
- Vikten av att sortera om rader och kolumner i heatmaps, kontrollera om det finns outliers, beakta dataområdet på varje faktornivå, prova olika layouter för nätverksdiagram och undvika förvirring mellan positions- och längdbaserade visualiseringar lyfts också fram.
- Författaren avråder från att använda cirkeldiagram eller koncentriska munkar, samt röd/grön och regnbågens färgskalor.
- I slutsatsen betonas behovet av att optimera staplade stapeldiagram genom att ordna om staplarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38340226)

- Artikeln och forumet betonar vikten av att skapa korrekta och informativa grafer, samtidigt som ineffektiva heatmaps och datamanipulation kritiseras.
- Deltagarna föreslår resurser som Edward Tuftes bok och John Tukeys dokument för att förbättra datavisualiseringskunskaperna.
- Diskussionen utforskar tillämpningen av Tuftes principer och risken för vilseledande information i grafer, med rekommendationer för att förstå människans uppfattning av data och skapa effektiva diagram och grafer.

## [datetime.utcnow() Deprecation i Python 3.12: Se upp för problem med tidszoner](https://blog.miguelgrinberg.com/post/it-s-time-for-a-change-datetime-utcnow-is-now-deprecated)

- Python 3.12 är föråldrad och planerar att ta bort vissa funktioner i datetime-modulen, som returnerar datetime-objekt utan tidszoner, vilket kan orsaka problem.
- Författaren rekommenderar att man använder alternativa funktioner på grund av debatten kring användningen av naiva eller medvetna datatider i Python.
- Att lagra datatider i UTC och hålla tidszonsinformation uppdaterad betonas som viktiga metoder, och olika deltagare i diskussionen uttrycker sina åsikter och farhågor angående tidszonshantering i programmeringsspråk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38333116)

- Diskussionen fokuserar på tidszoner, datetime-funktioner och de utmaningar de innebär för programmering.
- Åsikterna om ändringar, kodmigrering och bakåtkompatibilitet debatteras.
- Diskussionen omfattar också samordning av scheman över tidszoner och effekterna av sommartid.

## [Zero-K: Senaste uppdateringen introducerar nya funktioner och förbättringar av spelet](https://zero-k.info/)

- Zero-K är ett gratis realtidsstrategispel med fysikbaserade enheter och projektiler, som erbjuder över 100 unika enheter och olika spelalternativ.
- Den senaste uppdateringen innehåller nya bombplan, enhetsjusteringar, balansändringar och utökade moddningsfunktioner.
- Dessutom innehåller uppdateringen korrigeringar och förbättringar av gameplay, AI-motståndare och modding-funktioner, och introducerar ett nytt kontrollpunktsspelläge som heter Artefact Control. Zero-K strävar efter att bli det högst rankade gratis realtidsstrategispelet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38331349)

- Artikeln och kommentarstråden jämför RTS-spelen Zero-K och Beyond All Reason (BAR) som efterföljare till Total Annihilation.
- De diskuterar skillnader i spelupplägg, ekonomi och befolkningstak mellan de två spelen.
- Andra ämnen inkluderar turturstrategier, den potentiella återupplivningen av RTS-genren, Zero-K:s gameplay, AI, systemkrav, spelutveckling på Linux, moraliska konsekvenser av krigsspel och definitionen av ett spel kontra en mod.

## [Engagerande tekniska spel: Underhållande och lärorika alternativ för alla](https://github.com/arcataroger/awesome-engineering-games)

- Författaren har sammanställt en lista över teknikfokuserade spel som är både roliga och lärorika.
- Listan innehåller olika undergenrer som fabriksautomation, stadsbyggare, ruttbyggare och datavetenskapliga spel.
- Författaren har spelat de flesta av spelen och erbjuder personliga rekommendationer och recensioner.
- Listan är öppen för ytterligare bidrag och förslag från läsarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38336688)

- I diskussionen på Hacker News finns rekommendationer för olika typer av spel relaterade till teknik, kodning och industriella simuleringar.
- Några av de föreslagna spelen är Human Resource Machine, Kerbal Space Program och Poly Bridge.
- Samtalet går också in på ämnen som definitionen av och fördelarna med "early access"-spel, samt Minecrafts inverkan på fabriksspelsgenren.

## [Fördelar med LoRA vid finjustering av LLM: Insikter, kompromisser och överväganden för optimerare](https://magazine.sebastianraschka.com/p/practical-tips-for-finetuning-llms)

- LoRA (Low-Rank Adaptation) används för att finjustera anpassade språkmodeller och minska minnesanvändningen och beräkningsresurserna genom att dela upp viktförändringar.
- Resultaten av att använda LoRA överensstämmer med minimal variation baserat på val av optimerare, med potentiella fördelar med att använda SGD över Adam-optimerare.
- Insikter och lärdomar från experimenten inkluderar vikten av att tillämpa LoRA över alla lager och effektiv finjustering av stora modeller med begränsat GPU-minne, samt överväganden kring implementering av LoRA, datasetpåverkan och de potentiella fördelarna med att använda andra optimeringsalgoritmer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38338635)

- Artikeln ger praktiska tips för finjustering av språkmodeller (LLM) med hjälp av LoRA (Low-Rank Adaptation).
- Det föreslås att LLM betraktas som ett kontinuum snarare än som distinkta trösklar och att forskningen grupperas baserat på viktklasser.
- Vikten av att inkludera uppgiftsspecifika exempel vid finjustering och optimering av LoRA-parametrar för förbättrad prestanda diskuteras.

## [21 arter, inklusive Bachmans sångare, förklarade utdöda av amerikansk myndighet](https://www.pbsnc.org/blogs/science/us-agency-declares-21-species-now-extinct/)

- Den amerikanska myndigheten har bekräftat utrotningen av 21 arter, däribland Bachmans sångare.
- I denna förklaring betonas den alarmerande takten i förlusten av biologisk mångfald och det akuta behovet av bevarandeinsatser.
- Bachmansångaren, tillsammans med andra arter, kommer inte längre att finnas kvar i naturen, vilket understryker de oåterkalleliga konsekvenserna av mänskliga aktiviteter på våra ekosystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38333790)

- Diskussionen fokuserar på utrotningen av arter och den inverkan som mänskliga aktiviteter har på den biologiska mångfalden.
- Olika synsätt presenteras, inklusive teknikens roll för att minimera miljöskador och utmaningarna med att bevara den genetiska mångfalden.
- Samtalet betonar vikten av kollektiva åtgärder för att ta itu med miljöutmaningar och upprätthålla balansen i ekosystemen.

## [Kyle Vogt avgår som VD för kryssningar på grund av säkerhetsproblem](https://techcrunch.com/2023/11/19/cruise-co-founder-and-ceo-kyle-vogt-resigns/)

- Kyle Vogt, medgrundare och VD för Cruise, har avgått från sin roll.
- Mo Elshenawy, nuvarande Executive Vice President of Engineering på Cruise, kommer att ta över rollen som President och CTO.
- Avgången kommer efter att California Department of Motor Vehicles dragit in Cruises tillstånd på grund av en incident med en fotgängare och en robotaxi från Cruise. Cruise har fått kritik för dålig ledning och bristande fokus på säkerhet, vilket resulterat i låg moral och uppsägningar. Vogt planerar att tillbringa tid med sin familj och utforska nya satsningar, medan GM understryker vikten av säkerhet och ansvarstagande för att återuppbygga allmänhetens förtroende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38341466)

- Medgrundaren och VD:n för det GM-ägda självkörande bilföretaget Cruise har sagt upp sig, vilket har lett till spekulationer om företagets framtida inriktning.
- Avhoppet väcker frågor om säkerhet, negativa erfarenheter och likheter med Ubers misslyckade försök med självkörande bilar.
- VD:s avgång kan påverka utvecklingen av Cruises ombordprogramvara, och företaget kan ställas inför utmaningar när det gäller kapitalanskaffning.

## [Jag väljer att arbeta hemifrån: balans mellan arbetstillfredsställelse och personlig utveckling](https://shavingtheyak.com/2023/10/25/wfh-part1/)

- Författaren förespråkar fördelarna med att arbeta hemifrån, inklusive ökat fokus, färre distraktioner och bekvämligheten med en dedikerad arbetsyta.
- De utmanar ledningens invändningar mot distansarbete och ifrågasätter de anställdas lojalitet gentemot företag som inte prioriterar deras välbefinnande eller karriärutveckling.
- Artikeln belyser behovet av en balans mellan arbetstillfredsställelse och personlig utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38334084)

- I diskussionen undersöks för- och nackdelar med distansarbete jämfört med traditionellt kontorsarbete.
- Faktorer som balans mellan arbete och fritid, social interaktion, produktivitet och individuella omständigheter beaktas.
- Samtalet betonar vikten av att företag anpassar sig till olika arbetspreferenser och skapar en hälsosam och flexibel arbetsmiljö.

## [Kyutai AI Research Lab får finansiering på 300 miljoner euro och kommer att göra allt till öppen källkod](https://techcrunch.com/2023/11/17/kyutai-is-an-french-ai-research-lab-with-a-330-million-budget-that-will-make-everything-open-source/)

- Den franske miljardären Xavier Niel har presenterat sina planer för Kyutai, ett ideellt AI-forskningslaboratorium i Paris med fokus på artificiell allmän intelligens.
- Laboratoriet har säkrat finansiering på cirka 300 miljoner euro (330 miljoner USD) från flera källor, inklusive den franske miljardären Rodolphe Saadé.
- Kyutai har köpt tusen Nvidia GPU:er från Scaleway för att uppfylla sina beräkningskrav och har anställt ett starkt vetenskapligt team med framstående AI-forskare som rådgivare. Laboratoriet avser att släppa modeller, träningskällkod och data med öppen källkod. Dessutom stöder Niel regleringen av AI-användningsfall, i linje med Frankrikes syn på den europeiska AI-lagen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38331751)

- Forumdiskussionen kretsar kring programvara med öppen källkod, AI-modeller, språkinlärning, start av AI-företag i Europa och prestandan hos AI-modellen Mistral.
- Deltagarna delar med sig av sina åsikter om definitionen och betydelsen av öppen källkod, upphovsrätt till AI-modeller, språkinlärning, att starta AI-företag i Europa och farhågor om Mistrals prestanda.
- Finansieringstilldelning och framsteg inom AI-området diskuteras också kortfattat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Satya Nadella bekräftar sitt engagemang i OpenAI-partnerskapet och uttrycker förtroende för produktplanen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Satya%20Nadella%20bekr%C3%A4ftar%20sitt%20engagemang%20i%20OpenAI-partnerskapet%20och%20uttrycker%20f%C3%B6rtroende%20f%C3%B6r%20produktplanen&subheading=m%C3%A5ndag%2020%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
