---
slug: '/2023/11/22'
---

# 2023-11-22

## [Introduktion av stabil videodiffusion: En kraftfull generativ AI-modell för videoapplikationer](https://stability.ai/news/stable-video-diffusion-open-ai-video-model)

- Stability AI har lanserat Stable Video Diffusion, en generativ AI-videomodell som kan anpassas till olika videotillämpningar och som presterar bra jämfört med andra modeller.
- Modellen är för närvarande endast tillgänglig för forskningsändamål och feedback från användarna uppmuntras för ytterligare förbättringar.
- Stable Video Diffusion är en del av en samling modeller med öppen källkod från Stability AI i olika modaliteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38368287)

- Diskussionen utforskar olika aspekter av AI-genererat innehåll, inklusive bild- och videogenerering, skapande av 3D-scener, upphovsrättsfrågor och påverkan på filmindustrin.
- Deltagarna uttrycker entusiasm över framstegen inom AI och de möjligheter som den medför, men inser också de befintliga begränsningarna och utmaningarna.
- Samtalet handlar om olika tekniker, modeller och teknologier som används för att skapa AI, samt etiska frågor och behovet av ytterligare framsteg inom området.

## [Varför månen ändrar storlek när man skjuter på den i GTA: Utforskning av en konstnärlig oenighet inom spelutveckling](https://insiderockstarnorth.blogspot.com/2023/11/why-does-moon-change-size-when-you.html)

- Storleken på månen i ett videospel ändrades på grund av oenighet mellan konstnärerna, men något slutgiltigt beslut fattades aldrig.
- Författaren föreslår att man inför tre olika månstorlekar i spelet, som kan ändras när spelaren skjuter på månen.
- Det föreslås att påskägget med den föränderliga månstorleken kan ha utvecklats i ett senare spel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38371361)

- Inlägget handlar om olika anekdoter och easter eggs från spelutvecklingen, t.ex. att månen ändrar storlek när man blir beskjuten i GTA.
- Det uttrycks besvikelse över bristen på stöd för alla Pokemon i nyare Pokemon-spel.
- I kommentarsfältet diskuteras buggrelaterade ämnen som att objektstorleken i ett Sega-spel ändras beroende på konsolinställningar, problem med bildförhållandet i PlayStation 2-spel och användningen av fuskkoder för att testa och effektivisera spelet.

## [Sam Altman återvänder som VD för OpenAI enligt nytt avtal](https://twitter.com/openai/status/1727206187077370115)

- OpenAI har nått en principöverenskommelse om att Sam Altman ska återta sin roll som VD.
- Företaget bildar också en ny initial styrelse, som kommer att bestå av Bret Taylor som ordförande, Larry Summers och Adam D'Angelo.
- Även om detaljerna fortfarande håller på att färdigställas innebär detta tillkännagivande betydande förändringar i ledarskapet på OpenAI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38375239)

- Sam Altman har utsetts till VD för OpenAI, vilket har lett till diskussioner om hans roll och inflytande i organisationen.
- Det finns farhågor om den potentiella effekten av Microsofts engagemang i OpenAI och dess potentiella effekt på kritiskt tänkande och oberoende.
- Protester från anställda och ommöbleringar i styrelsen har också lett till diskussioner om maktdynamik och behovet av oberoende tillsyn inom OpenAI.

## [Binances VD Changpeng Zhao avgår och erkänner sig skyldig till penningtvätt](https://www.wsj.com/finance/currencies/binance-ceo-changpeng-zhao-step-down-plead-guilty-01f72a40)

- VD:n för Binance, den största kryptovalutabörsen i världen, har avgått och erkänt sig skyldig till brott mot USA:s lagar mot penningtvätt.
- Binance anklagas för att ha underlättat transaktioner med sanktionerade grupper och uppmuntrat användare att kringgå regler genom att dölja sin plats.
- Företaget kommer att dömas till böter på 4,3 miljarder USD men kan komma att tillåtas fortsätta sin verksamhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38366729)

- Diskussionen berör flera ämnen inom kryptovalutaområdet, såsom Binance VD:s erkännande av skuld gällande restriktioner för penningtvätt och oro över Tethers trovärdighet och möjliga bedrägeri.
- De potentiella effekterna av en Bitcoin ETF och strategier för att skydda digitala tillgångar diskuteras också.
- Kollapsen av en kryptovalutabörs och sökandet efter en ny VD nämns också, tillsammans med jämförelsen av kryptovalutor med traditionella investeringar som aktier och guld. Detta belyser den komplicerade och kontroversiella karaktären hos kryptovalutaindustrin.

## [Google godkänner Spotifys undantag från avgifter för Play Store genom hemligt avtal](https://techcrunch.com/2023/11/20/google-admits-spotify-pays-no-play-store-fees-because-of-a-secret-deal/)

- I den pågående rättegången mellan Epic och Google avslöjade en Google-chef att Spotify har ett särskilt avtal med Google som gör det möjligt att undvika att betala avgifter för Play Store.
- Enligt detta avtal hanterar Spotify sina egna betalningar utan avgifter, och när Google hanterar betalningarna tar de endast ut en avgift på 4 %.
- Google har också haft liknande avtal med andra företag som Netflix och Match Group och erbjudit dem rabatterade avgifter för abonnemang i Play-butiken. Rättegången har gett en inblick i det interna arbetet och förhandlingarna kring Google Play Store.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38365002)

- Google har bekräftat att Spotify är befriat från att betala avgifter till Play Store, tack vare ett konfidentiellt avtal mellan de två företagen.
- Detta arrangemang skiljer Spotify från andra apputvecklare som är skyldiga att betala en provision på försäljning som sker via Play Store.
- Detaljerna i affären har ännu inte offentliggjorts, vilket gör att många är nyfikna på villkoren och konsekvenserna av detta speciella arrangemang.

## [FBI-chefen medger sällsynt användning av sannolika skäl i NSA-insamlingar](https://www.techdirt.com/2023/11/21/fbi-director-admits-agency-rarely-has-probable-cause-when-it-performs-backdoor-searches-of-nsa-collections/)

- En anonym kommentar förlöjligar FBI:s påstående om att alltid ha sannolika skäl och hävdar att det är svårt och tidskrävande att hitta en giltig ursäkt.
- Kommentaren antyder att det är osannolikt att FBI skulle hitta en legitim ursäkt som skulle uppfylla kriterierna för sannolika skäl.
- Den sarkastiska kommentaren antyder skepsis mot FBI:s påstående och väcker tvivel om deras förmåga att konsekvent uppfylla standarden för sannolik orsak.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38368760)

- Diskussionen berör en rad olika ämnen, såsom FBI:s och NSA:s efterlevnad av rättsliga standarder och användningen av kontroversiella metoder som tortyr för nationell säkerhet.
- Den tar också upp tolkningen av det andra tillägget och vapenlagar, betydelsen av förtroende för statliga myndigheter, nödvändigheten av oberoende tillsyn samt den sociala ordningens och rasismens inverkan på brottsbekämpning.
- Samtalen belyser olika perspektiv på dessa frågor och deras potentiella konsekvenser för medborgerliga friheter och rättvisa.

## [Nytt visuellt språk för barn att lära sig kodning med Pickcode](https://pickcode.io)

- Pickcode är ett nytt språk och en editor som är särskilt utformade för att lära elever i högstadiet och gymnasiet att koda.
- Det ger en strukturerad kodredigeringsupplevelse där valmöjligheter väljs från menyer, i syfte att överbrygga klyftan mellan blockkodning och vanlig kodning.
- Pickcode erbjuder handledning för att skapa chatbots, animerade teckningar och 2D-spel, med en fullständig introkurs och en Python-kurs tillgänglig. Men det kanske inte är lämpligt för professionella programmerare. Tillgång till gratis lektioner är tillgänglig med ett konto, och ytterligare lektioner ligger bakom en betalvägg. Skaparen välkomnar feedback från användare, särskilt de med barn i åldrarna 10-14.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38365638)

- Samtalet innehåller diskussioner om hur man lär barn kodning, med fokus på visuella programmeringsspråk som Scratch och Pickcode.
- Deltagarna analyserar fördelarna och begränsningarna med olika programmeringsparadigm, t.ex. imperativ programmering och funktionell programmering.
- Lärarnas utmaningar med att lära ut kodning och elevernas svårigheter att förstå programmeringskoncept tas upp, tillsammans med förslag för att förbättra kodningsredaktörer och införliva programmeringskoncept i utbildningen.

## [Att känna igen varningstecknen: Marianne Jennings om etisk kollaps](https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/business-ethics/resources/seven-signs-of-ethical-collapse/)

- Marianne Jennings, författare till boken The Seven Signs of Ethical Collapse, har besökt Markkula Center för att dela med sig av sina insikter om företagsskandaler och hur de kunde ha förhindrats om man hade identifierat varningssignalerna.
- Hon lyfter fram gemensamma drag hos företag som har haft etiska problem, bland annat pressen att uppfylla finansiella mål, rädsla och brist på transparens, ineffektiva styrelser, intressekonflikter och tron att positiva handlingar kan kompensera för oetiskt beteende.
- Jennings betonar den avgörande roll som ledarskap och att föregå med etiskt exempel har för att skapa en robust etisk kultur i organisationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38366295)

- Artikeln och diskussionerna fokuserar på etik i organisationer och samhället, och behandlar ämnen som tecken på etisk kollaps, avvägningar vid beslutsfattande, intressekonflikter och företagens sociala ansvar.
- VD:s inflytande, utvärderingsramar, incitament, ansvarsskyldighet och förhållandet mellan förmögenhet och etiskt beteende diskuteras också.
- I diskussionerna presenteras olika perspektiv på etik, regleringens roll, definitionen av etik och följderna av oetiskt beteende.

## [ChatGPT med röst nu tillgängligt för alla gratisanvändare](https://twitter.com/OpenAI/status/1727065166188274145)

- Alla gratisanvändare av mobilappen har nu tillgång till ChatGPT med röst.
- Användare kan delta i röstbaserade konversationer genom att trycka på hörlursikonen.
- Denna uppdatering utökar funktionaliteten i mobilappen och ger användarna ett nytt sätt att interagera med ChatGPT.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38370252)

- OpenAI har lanserat ChatGPT med en röstfunktion som är tillgänglig för gratisanvändare, så att de kan delta i konversationer, lära sig och bli underhållna.
- Användarna har uttryckt en blandning av entusiasm och oro när det gäller systemets noggrannhet, pålitlighet, potentiella snedvridningar och möjligheten till SEO-manipulation.
- Diskussionerna kretsar också kring möjligheterna med AI-språkmodeller och röstassistenter, där integritet, funktionalitet och accentpreferenser är viktiga frågor.
- Medan vissa användare är imponerade av ChatGPT:s prestanda, har andra tagit upp problem med taligenkänning och röstkvalitet.
- Det finns ett allmänt intresse för utvecklingen av AI-teknik för röststyrning och de potentiella tillämpningar som den medför.

## [Candela P-12: Revolutionerande vattentransporter med elektrisk hydrofoiling](https://www.youtube.com/watch?v=XSkjdfaHxhw)

- P12 är ett kollektivtrafiksystem som erbjuder miljövänliga transporter på vatten.
- Den använder folier för att minska kölvatten och friktion, vilket ökar energieffektiviteten och räckvidden.
- Tekniken syftar till att revolutionera sjötransporter och minska föroreningarna från färjor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38364489)

- Diskussionen kretsar kring genomförbarheten och begränsningarna med att använda hydrofoilteknik i båtar, med hänsyn till faktorer som hinderhantering, prestanda i grov sjö, kraftkälla och miljöpåverkan.
- Det finns olika åsikter om hur praktiskt det är och vilka eventuella hinder som finns för att införa bärplansteknik, där det elektriska bärplanspassagerarfartyget Candela P-12 lyfts fram som ett exempel.
- Samtalet utforskar användningen av hydrofoils i kollektivtrafiken, särskilt i skandinaviska städer, och potentialen för icke-förorenande alternativ. Man diskuterar också fördelar och nackdelar med hydrofoilbåtar jämfört med traditionella fartyg och effekterna av miljardärers investeringar i relaterade projekt. Sammantaget understryker diskussionen den komplexa och lovande karaktären hos bärplansteknik inom sjötransporter.

## [Orca 2: Förbättring av resonemangsförmågan hos små språkmodeller](https://arxiv.org/abs/2311.11045)

- Forskarna har introducerat Orca 2, en modell som är utformad för att förbättra resonemangsförmågan hos mindre språkmodeller genom att lära dem olika strategier för olika uppgifter.
- Orca 2 har visat överlägsen prestanda jämfört med modeller av liknande storlek och har uppnått liknande eller till och med bättre resultat än modeller som är 5-10 gånger större på komplexa uppgifter som kräver avancerad resonemangsförmåga i nollskottsmiljöer.
- Forskarna har gjort Orca 2 till öppen källkod, vilket inbjuder till ytterligare undersökningar och utvärderingar av mindre språkmodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38361735)

- I artikeln undersöks språkmodellen Orca 2:s förmåga att resonera och förstå sammanhang, och den jämförs med andra modeller som Llama-2 13B och Mistral-7b.
- Begränsningar i nuvarande AI-modeller när det gäller resonemangsförmåga och beroende av förutbestämda dataset diskuteras.
- Samtalet går in på potentialen hos språkmodeller som ChatGPT för framtida AGI, liksom användningen av finjustering, potentiell bias i träningsdata och prestandan hos olika modeller på säkerhetsriktmärken. Dessutom nämns konsumenthårdvarans förmåga att hantera olika modellstorlekar.

## [Altmans avgång avslöjar splittringar och spänningar inom OpenAI:s styrelse](https://www.nytimes.com/2023/11/21/technology/openai-altman-board-fight.html)

- OpenAI:s tidigare VD Sam Altman tvingades lämna företaget efter meningsskiljaktigheter och spänningar med styrelsen.
- Konflikten härrörde från en forskningsrapport som skrivits av en styrelseledamot och som Altman ansåg var kritisk mot OpenAI, samt oenigheter om tillväxt och AI-säkerhet.
- Altmans återkomst som VD, tillsammans med avsättningen av vissa styrelseledamöter, har löst vissa av spänningarna och belyser utmaningarna med att förena affärsintressen med etiska frågor inom AI-området.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38372451)

- Sam Altman, tidigare VD för OpenAI, avskedades från företaget i samband med en maktkamp om kontrollen över styrelsen.
- Farhågor uttrycktes om att Altmans fokus på kommersiella mål skulle kunna äventyra OpenAI:s icke-vinstdrivande mål.
- Bland spekulationerna finns oenighet om AI-säkerhet, etik, intressekonflikter och osäkerhet kring OpenAI:s framtid.
- Diskussionen omfattar även frågor om AI-säkerhet, konkurrenskraft, kritik från styrelseledamöter, restriktioner för publicering av forskningsrapporter och konsekvenserna för företagets uppdrag.
- Andra ämnen är skepsis mot OpenAI:s icke-vinstdrivande status, problem med AGI-utveckling och potentiella säkerhetsrisker i samband med AI.

## [Förbättrad utformning av förorter till förmån för barn](https://www.cnu.org/publicsquare/2023/11/13/children-left-behind-suburbia-need-better-community-design)

- Barn i amerikanska förorter ställs inför utmaningar som begränsade transportmöjligheter, brist på barnvänliga resmål och säkerhetsproblem.
- Planering för promenadvänliga områden med blandad bebyggelse är avgörande för att uppmuntra barn att gå ut, umgås och bygga relationer.
- Exempel från England visar hur tätt liggande byggnader, grönområden och närbutiker kan skapa en mer promenadvänlig miljö.
- Amerikanska förorter bör överväga att införa blandad bebyggelse, förbättra fotgängarvänlig infrastruktur och förbättra kollektivtrafiken för att förbättra livet för unga människor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38370203)

- Denna artikel och dess kommentarer understryker vikten av att förbättra samhällsplaneringen för att uppmuntra barn att delta i utomhusaktiviteter.
- De diskuterar hur teknik, föräldrars oro och förorternas utformning har begränsat barns utomhuslek.
- I samtalet undersöks också förekomsten av skärmtid och utmaningarna med att hantera den, samt minskningen av traditionella aktiviteter till förmån för digitala medier.

## [YouTube saktar ner videoladdningen för webbläsare som inte är Chrome för att straffa användare av annonsblockerare](https://www.androidcentral.com/apps-software/youtube-loads-slower-on-firefox)

- YouTube påstås medvetet fördröja laddningstiden för videor i webbläsare som Firefox och Microsoft Edge som en form av bestraffning mot användare som använder annonsblockerare.
- Spekulationer tyder på att detta åstadkoms genom en kodsnutt som introducerar en fem sekunders fördröjning innan videouppspelning, vilket potentiellt säkerställer att användare av annonsblockerare fortfarande ser annonser innan de tittar på innehåll.
- Flera webbläsare tros påverkas av denna nedgång, även om ad-blocker-tillägg är inaktiverade. YouTube har bekräftat att dessa förseningar är en del av deras arbete mot annonsblockerare och uppmuntrar användare att antingen inaktivera sina annonsblockerare eller välja YouTube Premium för att få tillgång till en annonsfri upplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38364824)

- Sammanfattningen täcker olika ämnen relaterade till YouTube och annonsblockerare, inklusive påstådda ansträngningar från YouTube för att främja sin Chrome-webbläsare och straffa användare av icke-Chrome-webbläsare.
- Användarna uttrycker frustration över antalet annonser och hur länge de visas på YouTube och föreslår alternativa metoder för att få tillgång till och ladda ner videor.
- Sammanfattningen innehåller också diskussioner om etiken i att använda annonsblockerare, prissättningen och funktionerna i YouTube Premium samt begränsningar och problem med olika videodelningsplattformar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Introduktion av stabil videodiffusion: En kraftfull generativ AI-modell för videoapplikationer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Introduktion%20av%20stabil%20videodiffusion%3A%20En%20kraftfull%20generativ%20AI-modell%20f%C3%B6r%20videoapplikationer&subheading=onsdag%2022%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
