---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey om att lämna Meta för Taro: insikter och överraskningar](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Rahul Pandey, grundare och VD för Taro, delar med sig av sina erfarenheter av att lämna en lukrativ tjänst på 800 000 USD på Meta för att starta sitt eget företag.
- Han diskuterar användningen av YouTube och LinkedIn som viktiga kanaler för att utveckla sin verksamhet, och lyfter fram deras effektivitet när det gäller uppsökande verksamhet och marknadsföring.
- Pandey berättar om de överraskande utmaningar han ställdes inför när han gick från ingenjör till startup-grundare, och ger ett unikt perspektiv på entreprenörsresan.

## [Reflektion över 18 år på Google: En uppmaning till ledarskapsförändring och återupprättande av värderingar](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- Författaren reflekterar över sina 18 år på Google och hyllar företagets tidiga kultur och värderingar.
- Med tiden urholkades Googles kultur, transparensen minskade och beslutsfattandet började prioritera företagets intressen framför användarnas.
- Bristen på visionärt ledarskap från nuvarande VD Sundar Pichai ses som en bidragande faktor till dessa problem.
- Författaren anser att Google behöver en omskakning i ledarskapet för att styra företaget tillbaka mot dess ursprungliga uppdrag och värderingar.
- Det är fortfarande möjligt för Google att läka och uppnå stora saker, men tiden håller på att rinna ut för att vända försämringen av företagskulturen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [Sam Altman sparkad och återanställd: Konflikter och kontroverser på OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Sam Altman, tidigare VD för OpenAI, avskedades ursprungligen på grund av konflikter, egennyttigt beteende och oro över makt- och styrelsebalansen.
- Altman förhandlade senare om sin återkomst men mötte motstånd från medgrundare och styrelseledamöter, vilket ledde till anklagelser om bedrägeri och manipulation.
- Trots kontroversen har Altman både lojala anhängare och kritiker, med anklagelser om manipulation och splittring, men hans strategiska färdigheter och karisma ligger i linje med kulturen i Silicon Valley, och han är fortfarande hängiven OpenAI:s uppdrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Sam Altman, tidigare VD för OpenAI, har gett upphov till många diskussioner och debatter kring sin avgång från företaget.
- Ämnen som behandlas är bland annat hans tidigare uppsägning från Y Combinator, spekulationer om hans förmågor och motiv, trovärdigheten hos personer inom AI-området och företagsledares inverkan.
- Andra diskussioner rör avskedande och återanställning av anställda, utvecklande uttalanden från Y Combinator, tweets från Paul Graham om Altman, Ilya Sutskevers inflytande och förenligheten mellan att vara "trevlig" och att ha kontroll över AI:s framtid.

## [OpenAI-forskare varnade styrelsen för AI-genombrott före CEO Ouster](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- OpenAI-forskare har uttryckt oro över en kraftfull AI-algoritm som kallas Q\* och som har potential att bli ett stort genombrott på vägen mot artificiell allmän intelligens (AGI).
- Brevet och upptäckten av Q\* spelade en roll i avsättningen av VD Sam Altman, eftersom styrelsen var tveksam till att kommersialisera framsteg utan att fullt ut förstå konsekvenserna.
- Q\*:s kapacitet har inte verifierats oberoende, och som ett resultat av Altmans avskedande har över 700 anställda hotat att lämna företaget och gå över till Microsoft.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- Samtalet berör en rad olika ämnen som rör AI-utvecklingen och fokuserar främst på de nuvarande språkmodellernas möjligheter och begränsningar när det gäller att lösa matematiska problem.
- Integrationen av intuitiv matematisk förståelse i AI-system och utmaningarna med resonemang och problemlösningsförmåga diskuteras.
- Vikten av mänsklig expertis vid sidan av datorkraft, de potentiella riskerna med AI-genombrott och den pågående debatten om AI:s förmåga att resonera och förstå komplexa problem undersöks också.

## [VMware går samman med Broadcom och erbjuder förbättrad supportportal](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Broadcom erbjuder en supportportal där användare kan få tillgång till information och hjälp.
- Användare har möjlighet att registrera sig på portalen och hämta bortglömda användarnamn/lösenord.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- Diskussionen omfattar olika ämnen relaterade till virtualiseringsmjukvara, inklusive oro över Broadcoms förvärv av VMware och jämförelser mellan olika hypervisors.
- Användarna diskuterar prissättning, funktioner och hur förvärv påverkar företag och kunder, och uttrycker sina preferenser för specifika programvarualternativ.
- Samtalet utvidgas till att omfatta alternativ till VMware, som Proxmox, KVM och Hyper-V, samt andra ämnen som molnlösningar och företagsprogramvara.

## [Ubuntu överträffar Windows 11 med 20 % på nya AMD Zen 4 Threadripper](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, särskilt Ubuntu 23.10, överträffar Microsoft Windows 11 på den nya AMD Zen 4 Threadripper-processorn med en prestandafördel på cirka 20 %.
- Benchmark-testerna på HP Z6 G5 A-arbetsstationen inkluderar rendering, bilddenoising, videokodning, schack och andra uppgifter.
- Granskningsenheten levererades med Windows 11 förinstallerat, vilket ger ett perspektiv på den prestanda som hårdvaruleverantören har godkänt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [Windmill: Den snabbaste självhanterande arbetsflödesmotorn med öppen källkod](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Windmill Labs hävdar att deras självhostande open source-arbetsflödesmotor, Windmill, är den snabbaste jämfört med andra välkända arbetsflödesmotorer som Airflow, Prefect och Temporal.
- Windmill har stöd för flera olika programmeringsspråk och erbjuder en integrerad utvecklingsmiljö för snabb konstruktion och testning av arbetsflöden.
- Till skillnad från Temporal utmärker sig Windmill genom att utföra godtyckliga jobb på ett internt kluster och förlitar sig på Postgresql och Rust i sin systemdesign, vilket bidrar till dess imponerande prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill är en självhostande arbetsflödesmotor med öppen källkod som är utformad för att bygga intern programvara i företag, med prestanda, en aktiv gemenskap och stöd för flera programmeringsspråk.
- Godkännande för användning av Windmill i företagsmiljöer och migrering från befintliga lösningar är viktiga frågor som diskuteras i artikeln.
- Företaget bakom Windmill anser att öppen källkod är den bästa metoden för programvara på infrastrukturnivå och riktar sig till företag som vill automatisera arbetsflöden. Användarna lyfter fram användarvänligheten, den självhostande karaktären och stödet för olika uppgifter som positiva aspekter av Windmill. Diskussionen omfattar även funktioner som kod och alternativ utan kod samt användningen av Windmill för datapipelines.

## [Upptäck AMD:s GPUOpen-ekosystem för blivande grafikprogrammerare](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- Plattformen är utformad för att nybörjare ska kunna upptäcka och få kunskap om AMD:s verktyg, bibliotek och effekter inom GPUOpen-ekosystemet.
- Det är en idealisk miljö för personer som vill utforska och lära sig mer om AMD:s teknik och resurser.
- Denna plattform erbjuder ett utmärkt tillfälle för nykomlingar att dyka in i GPUOpen-ekosystemet och förstå hur AMD:s produkter och utveckling kan utnyttjas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- Vikten av att fokusera på slutmålet att skapa grafik snarare än att fastna i verktyg och lågnivåkod.
- Värdet av branscherfarenhet och abstraktionsverktyg som spelmotorer inom grafisk programmering.
- Behovet av en bred kunskapsbas och teknisk anpassningsförmåga när det gäller grafisk programmering.

## [Förstå kommandona `test`, `[]` och `[[` i Unix-system (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Kommandona `test` och `[]` används i Unix-system för att utvärdera uttryck i skalskript.
- Dessa kommandon kan implementeras som separata binärfiler eller som inbyggda funktioner i skalet, vilket resulterar i olika beteenden i olika skal.
- Kommandot `[[` är ett Bash-tillägg som garanterar att det är en inbyggd funktion och gör det möjligt att ändra språkets regler i dess uttryck.
- Det rekommenderas att använda `[` för portabla skript och `[[` för Bash-specifika skript.
- I artikeln nämns också möjligheten att kombinera testuttryck och shell-uttryck i en och samma anrop.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Artiklarna och diskussionerna täcker olika aspekter av bash-skript och användning av skalskript, inklusive tekniker, kommandon och syntaxalternativ.
- Vikten av portabilitet, efterlevnad av standarder och begränsningarna och komplexiteten i shell scripting betonas.
- Det pågår en debatt om valet av skal, specifika verktyg och språk, samt för- och nackdelar med att använda skalskript för olika uppgifter. Dessa diskussioner belyser de utmaningar och överväganden som krävs för att skriva effektiva och underhållbara skalskript.

## [UltraFastBERT: Exponentiellt snabbare språkmodellering med minimal neuronpåverkan](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "Exponentially Faster Language Modelling" presenterar en ny BERT-variant kallad UltraFastBERT som uppnår hög prestanda med endast 0,3% av dess neuroner aktiva under inferens.
- UltraFastBERT använder snabba feedforward-nätverk (FFF) istället för traditionella feedforward-nätverk, vilket ger en avsevärd hastighetsförbättring.
- Författarna erbjuder kod och riktmärken för sin implementering, vilket visar dess överlägsna hastighet jämfört med befintliga metoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- Inlägget diskuterar en artikel med titeln "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert" som delats på arxiv.org.
- Kommentarerna relaterade till inlägget har flyttats till news.ycombinator.com.

## [Firefox nya uppdatering tar sig an Chrome med bättre sekretess och förbättrad mobilupplevelse](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Firefox, den mobila webbläsaren, får en större uppdatering som syftar till att utmana Chromes dominans inom både PC- och mobilsurfning.
- Firefox erbjuder bättre sekretess, säkerhet och en renare surfupplevelse jämfört med Chrome, vilket gör det till ett attraktivt alternativ.
- En fördel med Firefox jämfört med Chrome är dess förmåga att stödja tillägg, och Mozilla lanserar 200 nya tillägg för Firefox Mobile, vilket gör att den närmar sig sin desktopversion. Dessa tillägg erbjuder funktioner som annonsblockering, lösenordshantering och förbättrad säkerhet, vilket gör Firefox mer mångsidig och användarvänlig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Användarna har positiva erfarenheter av funktioner som översättningar och energiförbrukning när de använder Firefox som webbläsare.
- Vissa användare har dock rapporterat om tekniska problem och missnöje med användargränssnittet.
- Diskussionerna kretsar också kring Firefox anpassningsbarhet, behovet av förbättrad flikhantering och filsparfunktioner, samt implementeringen av File System API.
- Frågor om integritet och DRM tas upp, tillsammans med överväganden om alternativa webbläsare.
- Sammantaget föreslås att en övergång till Firefox kan vara ett bra val vid denna tidpunkt.

## [GitHub byter namn på användarkonton utan förvarning eller förklaring](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- Författarens Github-konto döptes om utan föregående meddelande eller förklaring.
- En okänd person laddade upp en SSH-nyckel till kontot, vilket gjorde det möjligt för dem att ändra författarens repositorier.
- Författaren uttrycker frustration över bristen på dokumentation från Github om denna policy för att byta namn på konton.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub tillåter användare att begära ändringar av användarnamn för inaktiva konton utan repositories, men godkännandeprocessen är inkonsekvent.
- Vissa användare har lyckats ändra sina användarnamn, medan andra har fått avslag.
- GitHubs policy för ändringar av användarnamn har utvecklats och färre förfrågningar har godkänts under de senaste åren.
- Det finns farhågor om att konton kan döpas om utan förvarning och potentiella säkerhetsrisker som t.ex. kapning av konton.
- Användare har delat med sig av blandade erfarenheter av att göra anspråk på inaktiva användarnamn, med både positiva och negativa resultat.

## [Apples M3-chips: Utforska förändringar i CPU-kärnans konfiguration](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Apples M1- och M3-chip har olika antal CPU-kärnor, vilket kan påverka prestanda och strömförbrukning.
- M3-chip har större kluster av CPU-kärnor, vilket kan påverka den totala prestandan.
- M3-chipen har E-kärnor med högre maximal frekvens men lägre frekvens för bakgrundsuppgifter, medan P-kärnor erbjuder förbättrad vektorbearbetningsprestanda och högre maximal frekvens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- Diskussionen kretsar kring olika aspekter av Apple MacBooks, inklusive modelljämförelser, RAM-kapacitet, batteritid, miljöpåverkan, prestanda och uppgraderingsalternativ.
- Användarna delar med sig av sina personliga erfarenheter, frustrationer och preferenser när det gäller olika MacBook-modeller och deras prestanda i uppgifter som videoredigering, musikproduktion och apputveckling.
- Ämnen som kostnaden för Apples bärbara datorer, fördelarna med att uppgradera för olika ändamål och begränsningarna med äldre hårdvara tas också upp i diskussionen.

## [Ingenjörskonst för tonåringar: Innovationer med högkvalitativa designprodukter och trådlösa ljudsynthesizers](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering är en studio som fokuserar på att skapa innovativa och funktionella designprodukter med hjälp av avancerad ingenjörsteknik.
- De är specialiserade på trådlösa audiosynteser och erbjuder en rad tjänster såsom en onlinebutik, kundvagn och nyhetsbrev.
- De tillhandahåller supportguider, nedladdningar och en EMS-supportportal för att hjälpa användare. De främjar också en unik stil för att njuta av musik och använder cookies, med mer information i deras sekretesspolicy.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Teenage Engineering har lanserat EP-133, en prisvärd enhet som kostar 299 USD och överraskar kunderna med sin låga prispunkt.
- Trots att produkten är tillverkad av plast är kunderna imponerade av produkten, och vissa spekulerar i att prisstrategin är en del av Teenage Engineerings marknadsföringsplan.
- Andra diskussioner kretsar kring musikinstrumentet SP404mkII, mindre problem med en nyligen köpt synthesizer, diskussioner om klockfrekvens och sample rate samt beundran för designen hos Teenage Engineering KO II och PO-33.
- Det överkomliga priset och det subjektiva värdet av dessa diskuterade artiklar är viktiga faktorer som påverkar potentiella köp.

## [Fortran 2023: Den senaste internationella standarden för programmeringsspråk främjar industri och innovation](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 är en internationell standard för programspråket Fortran, publicerad den 17 november 2023, bestående av 674 sidor.
- Denna standard ersätter den tidigare versionen, ISO/IEC 1539-1:2018.
- ISO är en global organisation som utvecklar och publicerar internationella standarder för olika sektorer, främjar hållbarhet och stöder industri, innovation och infrastruktur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- Diskussionen kretsar kring användningen av programmeringsspråket Fortran och dess jämförelser med andra populära språk som Julia, C++ och Python.
- Användare delar med sig av sina erfarenheter och åsikter om Fortrans utveckling, funktioner och de utmaningar och fördelar som övergången till andra språk innebär.
- Fördelarna med Fortran inom specialiserade områden som fysik och klimatmodellering betonas, tillsammans med diskussioner om prestandaoptimering, bibliotek och vikten av språklig mångfald.
- Vissa användare föredrar Fortran för dess snabbhet, medan andra nämner potentiella fördelar med andra språk.
- Tillgången till ISO-standarddokument och deras inverkan på utvecklingskostnaderna berörs också.

## [ChatGPT:s förmåga att generera falska vetenskapliga data väcker frågor om forskningsintegritet](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- AI-modellen ChatGPT har enligt forskare visat sig kunna generera falska vetenskapliga dataset.
- I en nyligen genomförd studie gav de AI-genererade uppgifterna en felaktig bild av effektiviteten hos olika kirurgiska ingrepp för en ögonsjukdom.
- Det har uttryckts oro över det potentiella hot mot forskningsintegriteten som AI:s förmåga att producera övertygande men falska datauppsättningar utgör. Forskare och tidskriftsredaktörer överväger behovet av uppdaterade kvalitetskontroller för att identifiera AI-genererade syntetiska data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Det har uttryckts farhågor om att ChatGPT och andra språkmodeller används för att generera falska data för vetenskaplig forskning.
- Det bör noteras att fabricering av data inte är exklusivt för AI och kan göras med enkla metoder som slumptal.
- Fokus bör ligga på reproducerbarhet och att ta itu med brister i den akademiska kulturen för att säkerställa forskningens integritet.
- Diskussioner pågår om de potentiella konsekvenserna och tillämpningarna av att generera falska data och skepsisen kring språkmodeller.
- Kritisk utvärdering och vaksamhet inom vetenskaplig forskning är avgörande, eftersom det finns en potential för missbruk av AI-verktyg.
- Diskussionerna omfattar även språkmodellernas begränsningar, kunskapsöverföring genom utbildning, replikeringskrisen inom den akademiska världen samt utmaningar och brister som finns inom det vetenskapliga samfundet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reflektion över 18 år på Google: En uppmaning till ledarskapsförändring och återupprättande av värderingar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reflektion%20%C3%B6ver%2018%20%C3%A5r%20p%C3%A5%20Google%3A%20En%20uppmaning%20till%20ledarskapsf%C3%B6r%C3%A4ndring%20och%20%C3%A5teruppr%C3%A4ttande%20av%20v%C3%A4rderingar&subheading=torsdag%2023%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
