---
slug: '/2023/11/25'
---

# 2023-11-25

## [Generativ AI: En nybörjarguideGitHub Repo för mer information](https://microsoft.github.io/generative-ai-for-beginners/#/)

- Ämnet för inlägget är "Generativ AI för nybörjare".
- Inlägget innehåller en länk till ett GitHub-arkiv för ytterligare information om ämnet.
- Inga ytterligare detaljer eller innehåll anges i sammanfattningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38405823)

- Användare delar med sig av resurser och rekommendationer för nybörjare som vill lära sig mer om generativ AI, inklusive djupinlärning och språkmodeller.
- Diskussionen omfattar utmaningar och farhågor kring snabb injektion, AI-assistenters sårbarhet samt begränsningar och risker med att använda AI-modeller.
- AI-ingenjörernas roll och relevansen av en kurs i att använda ML/AI i applikationsutveckling undersöks, vilket ger insikter om inlärningsvägar, verktyg och tillämpningen av AI inom olika områden.

## [Shopifys Black Friday- och Cyber Monday-helg: Live-data avslöjade](https://bfcm.shopify.com/)

- Sammanfattningen ger live-data för Black Friday- och Cyber Monday-helgen på Shopify.
- För närvarande finns det ingen försäljning eller order per minut, inga unika kunder och ingen koldioxidavskiljning.
- För mer insikt föreslår sammanfattningen att man hänvisar till en specifik tidsstämpel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38403891)

- Shopify har lanserat en live dashboard för att tillhandahålla realtidsdata om aktiviteten i onlinebutiker under Black Friday Cyber Monday-perioden.
- Bland annat diskuteras orderhanteringens kapacitet, införandet av Black Friday i olika länder och e-handelns miljöpåverkan på koldioxidutsläppen.
- Det finns kritik och förslag angående Shopifys program för koldioxidavskiljning, liksom skepticism mot deras påståenden om koldioxidminskning.

## [Autonom grävmaskin bygger en sex meter hög mur av torra stenar](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/autonomous-excavator-constructs-a-six-metre-high-dry-stone-wall.html)

- Forskare vid ETH Zürich har skapat en autonom grävmaskin kallad HEAP som kan bygga en sex meter hög stenmur med hjälp av stora stenar och rivningsavfall.
- Grävmaskinen använder sensorer och maskinseende för att skanna och plocka upp stenar, bedöma deras vikt och position och placera dem exakt på önskad plats.
- Denna utveckling minskar beroendet av manuellt arbete vid byggandet av stenmurar och gör att lokalt tillgängliga material kan användas effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38408920)

- Samtalet fokuserar på att använda alternativa material som sten i byggandet för att minska koldioxidutsläppen.
- Framsteg inom konstruktionsmetoder med hjälp av autonoma robotar och neurala nätverk utforskas.
- Vikten av korrekt placering av stenar, väggdesign och stabilitet av stenstrukturer för strukturell integritet betonas.
- Användningen av gabioner som ett alternativ till stenmurar för att hålla kvar vatten i trädgårdar diskuteras.
- Grävmaskinisternas preferens för äldre utrustning och de potentiella fördelarna och begränsningarna med autonoma byggrobotar berörs.
- Den potentiella framtida användningen av AI-robotar inom byggsektorn, särskilt i fattigare regioner, är en teori.

## [Fallgroparna med tekniskt arbete som är en handelsvara](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-failed-commodification-of-technical-work/)

- Artikeln utforskar det misslyckade försöket att göra tekniskt arbete till en handelsvara och betonar betydelsen av mänsklig kontakt, kreativitet och förståelse på arbetsplatsen.
- Den kritiserar den överdrivna tilltron till verktyg och programvarulösningar för att lösa problem, och betonar vikten av att ta itu med grundorsakerna och genomföra nödvändiga förändringar.
- Författaren diskuterar försäljningen av ineffektiva produkter till beslutsfattare som kanske inte är medvetna om deras ineffektivitet och belyser individens roll för att framgångsrikt driva komplexa system. Artikeln argumenterar slutligen mot en fullständig kommersialisering av arbete och betonar värdet av mänskliga aspekter på arbetsplatsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38402515)

- Diskussionen fokuserar på kommersialiseringen av tekniskt arbete inom teknikindustrin och de utmaningar som detta medför.
- Övergången från äldre programmeringsspråk till nyare och dess inverkan på mjukvaruutvecklingen undersöks.
- Deltagarna uttrycker nostalgi för tidigare verktyg och lyfter fram framväxten av nya roller och repetitivt arbete i branschen.

## [Vikten av noggrannhet i byggprojekt](http://johnsalvatier.org/blog/2017/reality-has-a-surprising-amount-of-detail)

- Författaren betonar komplexiteten i byggprojekt och vikten av att vara uppmärksam på invecklade detaljer.
- Till synes enkla uppgifter kan innebära oväntade utmaningar, vilket understryker behovet av kreativitet och problemlösningsförmåga.
- Att aktivt söka nya perspektiv är avgörande för att undvika intellektuell stagnation och fullt ut förstå viktiga detaljer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38407851)

- Diskussionen behandlar olika ämnen, såsom matematikens komplexitet och användbarhet samt vikten av korrekt konstruktion och säkerhetsåtgärder vid trappbyggen.
- Tro spelar en roll för vår förståelse av världen, och det finns en fascination för träbearbetning och deterministiska maskiner.
- Parprogrammering och att söka olika perspektiv är bra, liksom att klargöra termer i kommunikationen och att beakta olika synsätt i diskussioner.

## [Cicero: AI Diplomacy Player uppnår strategi, kommunikation och alliansbildning på mänsklig nivå](https://ai.meta.com/research/cicero/)

- Meta har utvecklat en AI vid namn Cicero som är utmärkt på att spela strategispelet Diplomacy med hjälp av strategiskt resonemang och naturlig språkbehandling.
- Cicero uppnådde en imponerande prestation, fick dubbelt så många poäng som genomsnittet för mänskliga spelare och rankades bland de 10% bästa.
- Denna utveckling belyser framstegen inom AI-teknik, särskilt inom chatbots, spelande AI och språkgenerering. Den betonar också potentialen hos AI-framsteg som Cicero när det gäller att förbättra samarbetsagenter och uppslukande upplevelser i spel och metaverse. Resurser för vidare utforskning av Cicero finns tillgängliga för nedladdning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38407521)


## [Skapa enkelt CSS-animationer med Animotion](https://cssanimotion.pages.dev/)

- No-Code Animotion är ett visuellt verktyg för att skapa CSS-animationer utan kodning.
- Användare kan manipulera element för att skapa animationer med hjälp av funktioner som en keyframes editor, färdiga animationer och inbyggda easings.
- För bästa prestanda rekommenderas att appen används på större skärmar och i moderna webbläsare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38402776)

- Animotion är en CSS-animeringsapp som lovordas för sitt användarvänliga gränssnitt och sin mobilkompatibilitet.
- Användare har nämnt avsaknaden av ångra/gör om-funktionalitet som en nackdel.
- Animotion anses dock fortfarande vara ett värdefullt och imponerande verktyg för att skapa CSS-animationer.

## [IP-guide: En omfattande resurs för information om IP-adresser och ASN](https://ip.guide)


### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38409164)

- Författaren introducerar sitt projekt kallat IP Guide, som använder Rust och React för att ge information om IP-adresser, nätverk och ASN.
- Användarna föreslår förbättringar som att inkludera start- och slutadresser för nätverk och stöd för IPv6.
- Konversationen täcker också ämnen som DNS-uppslag, omvända DNS-begränsningar och HTTP API: er, samt nämner en webbplats som heter IPNetDB som erbjuder gratis mmdb-filer för IP: er och ASN: er.

## [Att avfärda nonsens: Yann LeCun om att öka tillförlitligheten i LLM](https://twitter.com/ylecun/status/1728126868342145481)

- Yann LeCun tar upp den felaktiga informationen kring Q* och betonar behovet av att ersätta automatisk regressiv tokenprediktion med planering för att förbättra tillförlitligheten hos språkmodeller (LLM).
- Framstående forskningsinstitut som FAIR, DeepMind och OpenAI är aktivt involverade i detta område och har redan delat med sig av sina forskningsresultat.
- Fokus ligger på att förbättra prestanda och noggrannhet för språkmodeller, som är avgörande för olika uppgifter inom naturlig språkbehandling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38407741)

- Diskussionerna kretsar kring olika ämnen, inklusive läckt information som tyder på att Q* AI-genombrottet kan vara en distraktion från dramat vid OpenAI.
- Olika perspektiv presenteras, där vissa betraktar dessa påståenden som konspirationsteorier, medan andra spekulerar kring motiv och avsikter.
- Det finns debatter om OpenAI:s kompetens, oro över AI-säkerhet och reglering, skepticism mot att förutspå AI:s framtid och diskussioner om riskerna med ekonomisk oro och utvecklingen av farlig teknik.

## [Post i en låda: Konfigurera enkelt din egen säkra e-postserver](https://github.com/mail-in-a-box/mailinabox)

- Mail-in-a-Box är ett open source-projekt som gör det möjligt för privatpersoner att enkelt och säkert sätta upp sin egen e-postserver på en Ubuntu-maskin.
- Det främjar decentralisering, innovation och integritet på webben samtidigt som det tillhandahåller automatiserad och granskningsbar konfiguration.
- Bland funktionerna finns webbmail, skräppostfiltrering, DNS-hantering, säkerhetskopiering, brandvägg och intrångsskydd. Det har blivit populärt bland hackare och har ett supportforum tillgängligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38406478)

- Mail-in-a-Box är en populär e-postserverprogramvara för hosting av personlig e-post, med minimala problem rapporterade i postleveransen.
- Vissa användare har haft problem med vissa leverantörer, t.ex. Microsoft Outlook.
- Alternativa sätt att hosta SMTP-servrar föreslås, och fördelarna med att själv hosta e-post diskuteras, inklusive sekretess och säkerhet.

## [The Legend of Zelda: Twilight Princess Dekompileringsframsteg och verktyg](https://github.com/zeldaret/tp)

- Detta arkiv är ett pågående försök att dekompilera The Legend of Zelda: Twilight Princess för GameCube (USA-version).
- Den innehåller flera mappar som är avsedda för dokumentation, källkod, bibliotek och verktyg.
- Projektet är licensierat under CC0-1.0 och innehåller en progress-fil, en README-fil och en länk till ytterligare projektinformation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38407106)

- Lagligheten och de upphovsrättsliga konsekvenserna av att dekompilera kod för videospel, särskilt Nintendoprojekt, debatteras.
- Vissa hävdar att dekompilering är ett sätt att skapa ny kod och inte ett brott mot upphovsrättslagarna, medan andra ser det som ett derivatverk baserat på den ursprungliga körbara filen.
- Diskussionen omfattar även potentialen för skälig användning och hur den tillämpas på dekompilering, med hänsyn till de rättsliga perspektiven i USA och EU. Dessutom råder det förvirring kring nedtagningen av fanspel och den roll som upphovsrättsskyddade konsttillgångar spelar i dessa nedtagningar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generativ AI: En nybörjarguideGitHub Repo för mer information" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generativ%20AI%3A%20En%20nyb%C3%B6rjarguideGitHub%20Repo%20f%C3%B6r%20mer%20information&subheading=l%C3%B6rdag%2025%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
