---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Mitt misstag med 500 miljoner dollar för Mars rover: Lärdomar av misslyckande och innovation](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- Under monterings- och testfasen av NASA:s Spirit Mars Rover 2003 förstörde en elektrisk överspänning motorerna i Rock Abrasion Tool (RAT) som var fäst vid roverns robotarm, vilket ledde till en förlust på 500 miljoner dollar.
- Händelsen understryker betydelsen av att lära sig av misslyckanden och vikten av stöd från kollegor, eftersom uppkopplingen så småningom återställdes och testerna fortsatte.
- Författaren, Chris Lewicki, uppmuntrar nu andra att dela med sig av sina egna misslyckanden för att skapa kollektiv visdom och främja innovation inom rymdindustrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- Samlingen av diskussioner och anekdoter utforskar ett brett spektrum av ämnen, inklusive kostsamma misstag i olika branscher, konsekvenserna av driftstopp på onlinetjänster och utmaningarna med databashantering och misstag.
- Den betonar betydelsen av att lära sig av misslyckanden och tar upp vikten av ansvar och redovisningsskyldighet i branscher där mycket står på spel.
- Andra ämnen som behandlas är utmaningar inom rymdmissioner, användningen av borstmotorer, bemannings- och utmattningsproblem i kritiska jobb samt användningen av doktorander som billig arbetskraft.

## [MeshGPT: Generering av verklighetstrogna triangelnät med transformatormodeller](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- MeshGPT är en ny teknik som använder transformatormodeller för att generera triangelmaskor genom att träna på en inlärd geometrisk vokabulär.
- Denna metod ger högkvalitativa maskor med skarpa kanter, koherens och kompakthet, och överträffar andra maskgenereringsmetoder när det gäller formtäckning och naturtrogenhet.
- MeshGPT har tillämpningar inom shape completion, 3D-tillgångsgenerering för scener och kan generera mesh som sekvenser med hjälp av ett encoder-decoder-nätverk och vektorkvantisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- I diskussionen undersöks potentialen hos AI-genererade 3D-modeller och maskor med hjälp av transformatorer som endast använder avkodare och kvantiserade inbäddningar.
- Det råder delade meningar om hur innovativa och praktiska dessa tekniker är inom branscher som spel och film/TV-produktion.
- Artikeln lyfter också fram oron för konstnärernas anställningstrygghet och behovet av förbättringar inom AI-modellering och generering av 3D-objekt.

## [Kurs i avancerad C++-programmering: Praktisk och aktuell utbildning för att förbättra kunskaperna](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Denna öppna kurs är idealisk för personer som har en gedigen förståelse för C och objektorienterad programmering och vill förbättra sina kunskaper i C++.
- Kursen erbjuder en omfattande läroplan som omfattar grundläggande C++-programmering samt mer avancerade ämnen och koncept.
- Den ger praktisk och aktuell information och innehåller de senaste språkstandarderna, funktionerna och instruktörens erfarenhet av programvaruutveckling i verkligheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- Samtalet täcker en rad olika ämnen inom C++-programmering, inklusive läranderesurser, bästa praxis, utmaningar och jämförelser med andra språk som Rust.
- Deltagarna diskuterar användningen av specifika språkfunktioner, lämpligheten av C++ för olika branscher och tillämpningar, och vikten av att förstå begrepp som pekare och referenser.
- Automatiseringsverktyg, språkkrav och kodkvalitet diskuteras också, tillsammans med Microsofts inställning till säkerhet och deras senaste tillkännagivande om att byta till Rust.

## [Utvecklingen av Half-Life: En titt på skapandet av en spelklassiker](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- Sammanfattningen ger en översikt över utvecklingen av videospel Half-Life.
- Den täcker olika aspekter såsom användning av källkoden för Quake, utmaningar med att skapa skriptade sekvenser, betoning på interaktivitet och spelarens handlingar samt implementering av karaktärsmodeller och fiender.
- Dessutom diskuteras processen för level building, hur man skapar sammanhängande visuella bilder och hur man involverar ett litet team för level design.
- Sammanfattningen berör också ljud- och dialogskapande, användningen av tåg som interaktiva element, vikten av visuell sammanhållning och små detaljer samt olika individers medverkan i spelets produktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Användare deltar i en diskussionstråd för att fira 25-årsjubileet av videospel Half-Life och delar med sig av sina erfarenheter och minnen av spelet och dess utvecklare.
- Tråden går också in på ämnen som spelutveckling, indie-studior och Valves framgångar, samtidigt som man utforskar vikten av roliga spel och diskuterar branschens föränderliga landskap.
- Det spekuleras i andra spel och framtida releaser, och problem som rörelsesjuka i spel tas också upp.

## [IKEA lanserar prisvärda smarta hemsensorer för dörrar, fönster, rörelse och vattenläckage](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- Ikea har lanserat tre prisvärda smarta hemsensorer för att upptäcka öppna dörrar och fönster, rörelse och läckande vatten.
- Sensorerna kostar mindre än 10 USD styck och kommer att finnas tillgängliga globalt under första halvåret 2024.
- Sensorerna inkluderar Parasoll-sensorn, som kan kopplas ihop med en Ikea-lampa utan en smart hub, Vallhorn-rörelsesensorn för inomhus- och utomhusbruk och Badring-vattensensorn med en inbyggd siren och mobila aviseringsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- Diskussionen kretsar kring smarta hem-enheter som använder Zigbee-teknik, där användare jämför varumärken, delar erfarenheter av batteritid, diskuterar datasäkerhetsfrågor och utvärderar sensor- och hubbfunktionalitet och tillförlitlighet.
- Fördelarna med Zigbee för hemautomation nämns, tillsammans med förslag för att förbättra enhetskompatibiliteten.
- Andra ämnen är detektering av vattenläckor, dränering av tvättstugor samt kostnader och tillgänglighet för hemautomationsteknik, vilket ger en omfattande inblick i preferenser, problem och erfarenheter hos smarta hem-entusiaster.

## [Skriva teknisk dokumentation för ditt hus: En guide för husägare](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- Artikeln utforskar konceptet att skapa teknisk dokumentation för sitt hus, inspirerat av praxis för dokumentation av programvara.
- Författaren förespråkar att man använder ett ramverk som heter Diátaxis för att organisera dokumentationen och föreslår att man implementerar det med Material for Mkdocs.
- Artikeln innehåller ett exempel på en Mkdocs-konfiguration och en Justfile för lokala förhandsvisningar och betonar fördelarna med att ha dokumentation för huset och föra den vidare till framtida ägare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- Diskussionen fokuserar på betydelsen av att organisera och dokumentera information om bostäder och fastigheter, inklusive renoveringsdetaljer, apparatmanualer och underhållsregister.
- Vissa husägare har positiva erfarenheter av husinspektioner och omfattande rapporter, medan andra uttrycker frustration när nya ägare ignorerar dokumentationen av deras smarta hem.
- Olika metoder för dokumentation, såsom fysiska pärmar, digitala verktyg och DIY-programvara, nämns tillsammans med användningen av teknik som QR-koder och augmented reality-glasögon. Kulturella skillnader och generationers anknytning till hem diskuteras också.

## [Microsoft öppnar källorna till ThreadX RTOS, Azure RTOS Development Suite](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- Microsoft har öppnat ThreadX RTOS och Azure RTOS utvecklingssvit under MIT-licensen.
- ThreadX är ett populärt RTOS som körs på miljarder enheter, inklusive Raspberry Pis.
- Microsoft donerade programvaran till Eclipse Foundation, som nu kommer att heta Eclipse ThreadX.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- Microsoft har gjort det inbyggda realtidsoperativsystemet (RTOS) ThreadX till öppen källkod, vilket tyder på en förändring jämfört med deras roadmap för Azure RTOS.
- Amazons förvärv av FreeRTOS ledde till att Microsoft förvärvade ThreadX, men det verkar som om de nu fokuserar på andra områden.
- I artikeln diskuteras betydelsen av säkerhetscertifieringar för RTOS, utmaningarna med att släppa firmware och drivrutiner för GPU samt bristen på anställda inom embedded-utveckling.

## [Banbrytande FDA-godkännande gör att livstidsförlängningen för stora hundar närmar sig](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- Bioteknikföretaget Loyal har fått FDA:s godkännande att utveckla och godkänna sitt läkemedel LOY-001 för att förlänga livslängden hos hundar av stora raser.
- LOY-001 verkar genom att minska nivåerna av IGF-1-hormonet, som anses bidra till snabbare åldrande hos större hundar.
- Loyal måste fortfarande uppfylla säkerhets- och tillverkningskraven och genomföra en bekräftande studie, men veterinärer kan redan förskriva LOY-001 tack vare FDA:s villkorliga godkännandeprocess.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- Diskussionen belyser vikten av motion och mental stimulans för stora hundraser.
- De potentiella fördelarna och etiska övervägandena med att förlänga livslängden för hundar och människor undersöks.
- Olika hundrasers lämplighet för lägenhetsboende och skillnaderna mellan att äga stora hundar och små hundar diskuteras.

## [SDXL Turbo: Högkvalitativ text-till-bild-generering i realtid](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- SDXL Turbo är en modell för text-till-bild-generering i realtid som använder en ny destillationsteknik för att generera högkvalitativa bilder.
- Med en bildgenereringsprocess i ett enda steg minskar SDXL Turbo de nödvändiga stegen från 50 till endast ett, vilket gör den mer effektiv.
- Modellen innehåller Adversarial Diffusion Distillation (ADD), en destillationsteknik som upprätthåller hög samplingstrohet och löser vanliga problem som finns i andra destillationsmetoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- Artikeln handlar om SDXL Turbo, en modell för text-till-bild-generering, och väcker frågor om dess icke-kommersiella användning och OpenAI:s undvikande av vissa marknader, t.ex. pornografi.
- Den diskuterar användningen av betalda och kostnadsfria AI-textgenereringstjänster och de höga beräkningskraven för finjustering av modellen.
- Artikeln tar upp ämnen som potentiell intäktsgenerering från lokalt drivna AI-modeller, OpenAI:s lönsamhet, AI-genererad porr, Googles dominans, juridiska frågor kring AI-genererat innehåll, användningsområden och begränsningar för AI-genererade bilder, upphovsrättsstatus för AI-genererade verk samt AI-ingenjörers och konstnärers roll i den kreativa processen.

## [Keras 3.0: Kör Keras-arbetsflöden på flera ramverk med förbättrad prestandaoptimering och kompatibilitet](https://keras.io/keras_3/)

- Keras 3.0 är den senaste versionen av maskininlärningsbiblioteket som erbjuder kompatibilitet med flera ramverk som JAX, TensorFlow och PyTorch.
- Det ger prestandaoptimering, modellparallellism och stöd för storskalig dataparallellism.
- Keras 3 bibehåller bakåtkompatibiliteten med Keras 2 och erbjuder en migreringsguide för nödvändiga kodändringar. Dessutom stöds distributionsstrategier i TensorFlow, PyTorch och JAX.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- Diskussionen kretsar kring lanseringen av Keras 3.0, dess funktioner och dess konkurrens med PyTorch.
- Användarna undersöker fördelarna och övervägandena med att använda Keras, inklusive dess kompatibilitet med andra ramverk och dess position på marknaden.
- Samtalet bekräftar också PyTorchs popularitet och styrkor, belyser de utmaningar som utvecklare av öppen källkod står inför och vikten av en respektfull och konstruktiv dialog.

## [Apple avslutar kreditkortssamarbetet med Goldman Sachs](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- Apple avslutar sitt kreditkortssamarbete med Goldman Sachs, vilket markerar slutet på bankens satsning på konsumentkrediter.
- Avtalet kommer att sägas upp inom det närmaste året till 15 månader, vilket innebär att Apple inte längre kommer att erbjuda kreditkort och sparkonton.
- Detta understryker Apples skifte bort från finansiella tjänster och dess önskan att fokusera på sin kärnverksamhet inom teknik och konsumentelektronik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- Apple har avslutat sitt kreditkortssamarbete med Goldman Sachs, vilket har lett till diskussioner om potentiella nya partners som American Express.
- Att American Express accepteras av handlare, särskilt utanför USA, är omdiskuterat på grund av olika syn på stöd, acceptansgrad och avgifter.
- Det finns spekulationer om att Apple skulle byta till en ny bank för sitt Apple Card och utöka sitt finansiella erbjudande, vilket skulle leda till diskussioner om investeringsalternativ, sparkonton, kundservice och kreditkortsavgifter.

## [Hackare med kopplingar till Kina plundrar NXP-chiptillverkare under 2 år och avslöjar potentiella sårbarheter](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- En hackargrupp som tros ha kopplingar till Kina, känd som "Chimera" eller "G0114", infiltrerade den nederländska chiptillverkaren NXP:s företagsnätverk i över två år.
- Gruppen fick tillgång till anställdas brevlådor och nätverksenheter för att stjäla chipdesign och immateriella rättigheter.
- NXP informerade inte sina kunder om intrånget, vilket väcker oro för potentiella sårbarheter i deras produkter, eftersom de stulna uppgifterna kan användas för att utnyttja brister i NXP-chip som är inbäddade i olika enheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Hackare lyckades stjäla hemligheter från chiptillverkaren NXP under två år innan de upptäcktes, vilket väckte farhågor om säkerheten för NXP:s produkter och risken för stöld av immateriella rättigheter.
- Hackarna använde molnlagring för att undvika upptäckt och det spekuleras i att det kan ha funnits redan existerande bakdörrar i NXP:s chip som gav dem åtkomst.
- Artikeln föreslår att ransomware-attacker kunde ha varit en mer effektiv metod för att tvinga NXP att åtgärda sina säkerhetsproblem, och undersöker också möjligheten till inblandning av nationalstater och potentialen för framtida liknande incidenter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mitt misstag med 500 miljoner dollar för Mars rover: Lärdomar av misslyckande och innovation" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mitt%20misstag%20med%20500%20miljoner%20dollar%20f%C3%B6r%20Mars%20rover%3A%20L%C3%A4rdomar%20av%20misslyckande%20och%20innovation&subheading=onsdag%2029%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
