---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: Det enkla sättet att distribuera och köra LLM-filer med en enda fil](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- Llamafile är ett ramverk utformat för AI-utvecklare för att distribuera och exekvera lättviktiga språkmodeller (LLM) med hjälp av en enda fil.
- Den är kompatibel med olika CPU-arkitekturer och operativsystem, vilket gör det möjligt att inkludera modellvikter i llamafilen.
- Artikeln innehåller instruktioner och tips för användning av llamafile på olika operativsystem, inklusive stöd för GPU:er, och tar även upp skapandet av ett större körbart format som heter llamafile och utmaningar relaterade till GPU-stöd och statisk länkning. Det finns dock ett känt problem med en filstorleksgräns på 64-bitars Windows.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- Användare deltar i diskussioner om Llamafile, ett verktyg som används för att distribuera och köra språkmodeller, jämföra det med andra liknande verktyg och analysera dess fördelar.
- Diskussionerna rör olika aspekter, t.ex. prissättning, kompatibilitet och prestandaproblem på olika operativsystem.
- Användarna diskuterar också ämnen relaterade till Llamafiles implementering, inklusive paketering av körbar kod med modellvikter, optimering av GPU-användning samt de begränsningar och potentiella risker som är förknippade med AI och textfiler.

## [OpenAI utser Sam Altman till VD och introducerar en ny initial styrelse](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- Sam Altman återvänder som VD för OpenAI, med Mira Murati som CTO och Greg Brockman som President.
- Den nya initiala styrelsen kommer att bestå av Bret Taylor som ordförande, Larry Summers och Adam D'Angelo.
- OpenAI kommer att fokusera på att förbättra forsknings- och säkerhetsinitiativen, leverera bättre produkter och stärka styrningsstrukturen. De är tacksamma för stödet från sitt team, sina partners och användare och kommer att inrätta en oberoende kommitté för att granska situationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- Sam Altman har återtagit sin position som VD för OpenAI, vilket har lett till spekulationer om orsakerna bakom hans ursprungliga avgång och efterföljande återkomst.
- Diskussionen kretsar kring frågor om styrelsens tillsyn, OpenAI:s lanseringsprocess och etiska konsekvenser, samt farorna med att AI-modeller får självmedvetande.
- Andra diskussionspunkter är oron för nya arbetstillfällen och ekonomiska effekter, påståenden om avtalsklausuler och OpenAI:s partnerskap med Microsoft. Det finns också rykten om att Altman skulle ha avskedats utan styrelsens vetskap, en SEC-utredning och ett whistleblower-klagomål.
- Dessutom finns det farhågor om OpenAI:s beroende av Altman, tvivel om företagets framtid, missnöje med dess åtgärder, skepticism mot kundåterkoppling och frågor om organisationens stabilitet och pålitlighet. Dessutom finns det tvivel om OpenAI:s uppdrag och potentiella alternativ till företaget.

## [Henry Kissinger: Arvet efter och påverkan på USA:s utrikespolitik](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- Henry Kissinger, en framstående forskare som blev diplomat, har avlidit vid 100 års ålder och lämnar efter sig ett komplext arv inom USA:s utrikespolitik under kalla kriget.
- Han hyllades för sina betydelsefulla insatser, som att öppna förbindelserna med Kina och förhandla om USA:s tillbakadragande från Vietnam.
- Men Kissinger kritiserades också för att prioritera amerikanska intressen och anklagades för att negligera frågor om mänskliga rättigheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)

## [Freetar: Annonsfri och användarvänlig frontend för Ultimate-Guitar.com](https://github.com/kmille/freetar)

- Freetar är en ren och reklamfri alternativ frontend för ultimate-guitar.com, utformad för att vara lätt att använda utan att behöva ett konto.
- Den erbjuder en rad funktioner, inklusive mörkt läge, automatisk scrollning och möjlighet att söka och visa flikar.
- Framtida planer för Freetar inkluderar visning av ackord, förbättrad mobil användarupplevelse och möjlighet för användare att dela ackord och spara favoriter på ett säkert sätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- Användare uttrycker missnöje med intäktsgenerering och funktionalitet hos Ultimate Guitar och föreslår alternativa webbplatser som Songsterr, Chordify och TuxGuitar.
- I diskussionen undersöks hur användbara gitarrtabbar är som inlärningsverktyg och vikten av solfege-noter och musikteori.
- Det råder enighet om att gitarr/tab-marknaden behöver förbättras och förändras.

## [Jaq: En snabbare och enklare jq-klon med förbättrade funktioner](https://github.com/01mf02/jaq)

- Denna sammanfattning jämför funktionerna och skillnaderna mellan programmeringsspråken jq och jaq, och lyfter fram de ytterligare filter och funktioner som finns i jaq jämfört med jq.
- Här diskuteras skillnaderna i tolkningen av assignments och paths, samt stöd för multipla utgångar i assignments i jaq.
- Sammanfattningen täcker också variationer i felhantering, filslurping, beräkning av cartesian product, listuppdatering, inläsning av indata, sammanfogning av matriser, prestanda för minnesallokering och användning av Rust standardbiblioteks Iterator i jaq.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- Diskussionen kretsar kring att fråga och manipulera JSON-data med hjälp av verktyg som jq, jaq, gron och yq.
- Deltagarna delar med sig av sina erfarenheter, utmaningar och föreslår alternativ för dessa verktyg samtidigt som de diskuterar deras fördelar och begränsningar.
- Samtalet omfattar även relaterade ämnen som val av programmeringsspråk, preferenser för enkelhet och effektivitet, uttal av vissa namn och nackdelarna med XML jämfört med JSON som dataformat.

## [Nextcloud och Roundcube går samman för förbättrade webbmailfunktioner](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- Roundcube, ett webbmailprogram med öppen källkod, har gått samman med Nextcloud, ett program för personliga moln.
- Nextcloud planerar att investera i Roundcube för att förbättra sina webbmailfunktioner.
- Användarna kan förvänta sig förbättrad integration och snabbare utveckling på kort sikt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- Sammanfattningen belyser diskussioner och åsikter kring olika mjukvaruplattformar som Nextcloud, Roundcube, Syncthing och Zimbra.
- Användarna delar med sig av sina erfarenheter och ger feedback om ämnen som användargränssnitt, prestanda, uppdateringar, säkerhetsproblem och alternativa lösningar.
- Några alternativa plattformar som föreslagits av användare inkluderar Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio och Sandstorm.

## [Deno introducerar Deno Cron: enkla schemalagda jobb för webbutveckling](https://deno.com/blog/cron)

- Deno Cron är en ny funktion i Deno, en runtime för webbutveckling, som gör det möjligt för utvecklare att enkelt skapa schemalagda jobb med hjälp av Unix cron-format.
- Till skillnad från traditionella cron-jobb överlappar inte Deno Cron-körningar varandra, vilket hjälper till att förhindra oavsiktliga problem.
- Deno Cron upptäcks och hanteras automatiskt på Deno Deploy, en serverlös plattform som gör det möjligt för utvecklare att köra cron-jobb utan behov av en webbserver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- Diskussionerna omfattar en rad olika ämnen, bland annat programvaruutveckling, molninfrastruktur, jobbschemaläggning och felhantering i frontend-utveckling.
- Fokus ligger på den ökande komplexiteten i frontend-utveckling och behovet av att utvecklare kontinuerligt lär sig och anpassar sig.
- Debatten kretsar också kring användningen av molnleverantörer och de fördelar och utmaningar de medför, liksom effektiviteten hos cron-jobb och möjliga lösningar för schemaläggning och körning av kod. Tillförlitlighet, garantier och felhantering lyfts fram som viktiga faktorer i mjukvaruutveckling.

## [Hackig integrering av GPT4 Vision med metaglasögon](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- Projektet genomfördes på ett provisoriskt sätt eftersom det inte fanns någon SDK tillgänglig.
- Trots utmaningarna var projektet ändå roligt.
- Skaparen av projektet använde ett falskt Facebook-konto med namnet "Mye Food-Log" för att visa upp matloggsdemonstrationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- Samtalet utforskar olika aspekter av smarta glasögon, såsom införlivandet av datorseende, integritetsfrågor, juridiska överväganden, funktioner, begränsningar och samhällelig påverkan.
- Användare diskuterar sina personliga erfarenheter av Meta-glasögon och fördjupar sig i ämnen som diskret fotografering, integration med andra plattformar och potentialen för akademisk ohederlighet.
- Det finns en blandning av entusiasm och tvivel när det gäller framtiden för smarta glasögon, vilket återspeglar en rad olika åsikter i diskussionen.

## [Forskare extraherar träningsdata från OpenAI:s ChatGPT och visar på sårbarhet](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- Forskare har upptäckt en sårbarhet i OpenAI:s språkmodell ChatGPT som gör att de kan extrahera en del av de exakta data som den tränades på.
- Genom att ställa frågor till modellen kunde flera megabyte med träningsdata extraheras, inklusive riktiga e-postadresser och telefonnummer.
- Denna attack är den första på en verklig produkt och visar att det gick att extrahera träningsdata från ChatGPT, vilket belyser behovet av noggranna interna tester och tredjepartstester för företag som släpper stora modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)

## [AI-verktyget GNoME upptäcker 2,2 miljoner kristaller och påskyndar utforskningen av material](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- Ett nytt AI-verktyg kallat GNoME har utvecklats av forskare för att förutsäga stabiliteten hos material och har upptäckt 2,2 miljoner nya kristaller.
- Bland de nyupptäckta kristallerna anses 380 000 vara stabila och har potential att användas i framtida teknik som supraledare, batterier och solpaneler.
- Forskarna har gjort sina förutsägelser tillgängliga för forskarsamhället i hopp om att stimulera till ytterligare utforskning av oorganiska kristaller och integrering av AI-verktyg i experiment.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- Hacker News diskuterar tillämpningen av grafnätverk i materialutforskning och automatiserade materialvetenskapliga experiment i wetlab.
- Åsikter delas om kostnaden och effektiviteten hos automatiserade system jämfört med mänskliga kemister, liksom de potentiella fördelarna med automatisering inom kemiområdet.
- Samtalet omfattar också ämnen som automatisering inom läkemedelsindustrin, utmaningar när det gäller att förbättra katalysatorer och batterier, begränsningar i förståelsen av mänsklig biologi och GNoME-projektet för att förutsäga stabila kristallstrukturer. Oro över varumärkesskydd och en humoristisk anmärkning om teknikreglering nämns också.

## [Paperless-Ngx v2.0.0: Introduktion av nya funktioner, buggfixar och underhållsförbättringar](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- Paperless-ngx-arkivet har släppt version 2.0.0 med flera viktiga ändringar och förbättringar.
- Nya funktioner inkluderar konsumtionsmallar, delningslänkar och verifieringskedja.
- Förbättringar har gjorts av instrumentpanelen, omorganisering av inställningar och felmeddelanden. Flera buggfixar har också implementerats, inklusive problem med förhandsvisningar, behörigheter och dokumenttolkning. Dokumentationen har uppdaterats och det har gjorts underhållsrelaterade ändringar, t.ex. uppdateringar av beroenden och förbättringar av installationsskriptet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- Användare på Hacker News diskuterar Paperless-NGX v2.0.0, ett dokumenthanteringssystem som är känt för sin effektiva dokumentkategoriseringsprocess.
- Releaseinformationen för den nya versionen är oklar, men en anmärkningsvärd funktion är införandet av konsumtionsmallar.
- Användarna i diskussionen jämför Paperless med andra alternativ som Google Drive och berömmer Paperless för dess sökbara och hållbara skannade dokument med krypterade säkerhetskopior utanför webbplatsen.

## [Visualisering av kopplingar mellan Pokémon Röd och Blå: En grafisk utforskning av spelvärlden](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- Författaren delar med sig av sin fascination för Pokémon Red och Blue-spelen och sin utforskning av hur man kan visualisera kopplingar mellan platser i spelen.
- De använder programvarupaketet Graphviz och kommandoradsverktyg för att extrahera och rendera anslutningsdata och skapa en graf som representerar relationer mellan städer, rutter, byggnader och andra platser i spelen.
- Den resulterande grafen visar intressanta detaljer som Victory Road och Silph Company-byggnaden, vilket ger ett unikt perspektiv på spelen med hjälp av enkla verktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- Artikeln utforskar en visualisering av kopplingarna i Pokémon Red och Blue-spelen, vilket ger insikter om komplexiteten i spelens design och mekanik.
- Läsarna bidrar med sina erfarenheter och åsikter om den populära Pokémon-serien, vilket skapar en känsla av gemenskap och engagemang.
- Denna artikel ger ett unikt perspektiv på de invecklade sammankopplingarna i Pokémon-spelen och uppmuntrar till diskussion bland fansen.

## [Amazon presenterar Graviton4: 96-kärnig ARM-processor med hög minnesbandbredd](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- Amazon har presenterat Graviton4, en kraftfull ARM-processor med 96 kärnor och hög minnesbandbredd.
- Walmart erbjuder MSI Codex R RTX 4060 gaming desktop för $ 700, och Samsung T9 Portable 2TB SSD är tillgänglig för $ 149 på Amazon.
- Asus har introducerat sitt GeForce RTX 4060 Ti grafikkort med en integrerad M.2 SSD-plats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- Amazon har introducerat Graviton4, en 96-kärnig ARM-processor med förbättrad minnesbandbredd, som syftar till att optimera prestanda i olika applikationer.
- Vikten av minnesbandbredd i olika tillämpningar diskuteras, tillsammans med en jämförelse med Apples M3-chip, som belyser inverkan på prestanda.
- Begränsningarna och fördelarna med olika hårdvarukonfigurationer analyseras, liksom potentialen för timing-attacker. Kraven för Amazons Trainium-chip nämns, och teknikföretagens konkurrenssituation och potentiella antitrustproblem berörs kortfattat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: Det enkla sättet att distribuera och köra LLM-filer med en enda fil" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20Det%20enkla%20s%C3%A4ttet%20att%20distribuera%20och%20k%C3%B6ra%20LLM-filer%20med%20en%20enda%20fil&subheading=torsdag%2030%20november%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
