# 2023-08-08

## [Wolałbym, żeby moje książki były piracone niż to](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- Autorka, Jane Friedman, jest zaniepokojona problemem śmieciowych książek umieszczanych w serwisach Amazon i Goodreads z jej nazwiskiem jako autora.
- Friedman wyraża frustrację z powodu braku kontroli nad tymi wprowadzającymi w błąd książkami i niemożności usunięcia ich ze swoich profili.
- Wzywa Amazon i Goodreads do wdrożenia systemu weryfikacji autorstwa i blokowania fałszywych książek.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- Dyskusje toczą się wokół różnych tematów, takich jak zakupy online, wiarygodność, podrabiane produkty, algorytmy sztucznej inteligencji, kwestie praw autorskich oraz wyzwania stojące przed autorami i użytkownikami platform takich jak Amazon.
- Uczestnicy wyrażają obawy dotyczące przyszłości wiarygodnych informacji, znaczenia wyselekcjonowanych doświadczeń oraz wpływu sprzedaży towarów cyfrowych i aplikacji na użytkowników i twórców treści.

## [Kilka taktyk pisania w miejscach publicznych](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Julia Evans dzieli się swoimi strategiami radzenia sobie z publicznym pisaniem i zarządzaniem komentarzami online.
- Podkreśla znaczenie trzymania się faktów, opowiadania historii, zadawania pytań technicznych, naprawiania błędów i unikania żmudnych lub konfrontacyjnych dyskusji.
- We wpisie na blogu podkreślono również wyznaczanie granic i analizowanie negatywnych komentarzy pod kątem cennych spostrzeżeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- Rozmowa obejmuje szeroki zakres tematów związanych z pisaniem online, dzieleniem się wiedzą i budowaniem społeczności.
- Omówiono wyzwania związane z autocenzurą, obraźliwym językiem i mizoginią w dokumentacji technicznej.
- Badana jest również subiektywna natura prawdy i zepsucie dyskursu online.

## [PSA: Sterowniki Intel Graphics domyślnie zbierają teraz dane telemetryczne](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Intel wprowadził program Compute Improvement Program (CIP) w swoich sterownikach beta dla procesorów graficznych Arc, który gromadzi dane na temat wykorzystania i wydajności komputerów PC w celu ulepszenia przyszłych produktów.
- Gromadzenie danych jest domyślnie włączone, ale użytkownicy mają możliwość wyłączenia go podczas instalacji.
- Zdania użytkowników na temat konieczności stosowania telemetrii są podzielone, a obawy dotyczą prywatności i zasobów systemowych.
- Niektórzy użytkownicy porównują podejście Intela ze strategią Nvidii skoncentrowaną na oprogramowaniu i wspominają o wydajności najnowszej architektury GPU Nvidii.
- AMD potwierdziło wydanie nowych kart graficznych z serii Radeon 7000 i twierdzi, że znacznie zmniejszyło zużycie energii w trybie bezczynności dzięki włączonej zmiennej częstotliwości odświeżania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- Dyskusja obejmuje kilka tematów związanych z systemami operacyjnymi, w tym zbieranie danych telemetrycznych w sterownikach Intel i Nvidia, zalety i wady Linuksa w porównaniu z Windows i macOS, ograniczenia i problemy z oprogramowaniem i sprzętem oraz obawy etyczne dotyczące śledzenia użytkowników i prywatności danych.
- Użytkownicy dzielą się osobistymi doświadczeniami, wyrażając swoje preferencje i frustracje. Omawiają również obejścia i alternatywne opcje.
- Rozmowa dotyczy potrzeby egzekwowalnych przepisów, przestarzałych wyborów projektowych w oprogramowaniu oraz presji na rozwój w dużych korporacjach.

## [Nalot policji na magazyn Worldcoin w Nairobi](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- Kenijska policja dokonała nalotu na firmę kryptowalutową o nazwie WorldCoin i skonfiskowała maszyny i dokumenty.
- Rząd Kenii zawiesił działalność firmy i wszczął dochodzenie, powołując się na względy bezpieczeństwa.
- WorldCoin oferuje darmowe tokeny kryptograficzne w zamian za umożliwienie skanowania oczu, dążąc do stworzenia globalnej "sieci tożsamości i finansów". Organy nadzorujące dane w różnych krajach również badają firmę ze względu na obawy dotyczące potencjalnego niewłaściwego wykorzystania danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- Magazyn Worldcoin, firmy zajmującej się kryptowalutami w Nairobi, został zaatakowany przez policję.
- Rozmowa obejmuje krytykę tokenomiki Worldcoin i zarzuty manipulacji rynkowych przeciwko firmie.
- Dyskusja obejmuje również OpenAI, jej założyciela Sama Altmana oraz koncepcję przejęcia regulacyjnego, ponieważ uczestnicy wyrażają sceptycyzm wobec intencji OpenAI i jej wezwania do regulacji.
- Wdrożenie uniwersalnego dochodu podstawowego (UBI) za pośrednictwem kryptowalut i potencjalny wpływ wojny na taki system są przedmiotem debaty.
- Omówiono redystrybucyjny charakter UBI oraz ryzyko i wyzwania związane z Worldcoin, w tym obawy dotyczące kwestii tożsamości, prywatności i wartości tokenów Worldcoin.

## [Przepracowani i niedopłacani pracownicy VFX głosują za zrzeszeniem się w związkach zawodowych w Marvelu](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- Pracownicy zajmujący się efektami wizualnymi w Marvel Studios zagłosowali za zrzeszeniem się w związkach zawodowych i ubiegają się o uznanie przez IATSE w celu uzyskania lepszych praw i ochrony.
- Po raz pierwszy profesjonaliści VFX zjednoczyli się, aby domagać się swoich praw w branży rozrywkowej.
- Pracownikom odmówiono świadczeń takich jak płatne nadgodziny i opieka zdrowotna, co doprowadziło do niedoborów siły roboczej i nierealistycznych terminów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- Pracownicy VFX w Marvelu zagłosowali za zrzeszeniem się w związkach zawodowych, ponieważ są przepracowani i niedostatecznie opłacani, a umowy o stałych kosztach skutkują dodatkową pracą bez dodatkowego wynagrodzenia.
- Studia mogą rozważyć wykorzystanie generatywnej sztucznej inteligencji w celu złagodzenia wpływu unii, która podkreśla wyzwania stojące przed artystami VFX.
- Dyskusja obejmuje również wpływ zaniżonych ofert i zwolnień kontraktowych, a także potencjalny wpływ generatywnej sztucznej inteligencji na branżę.

## [Kafka nie żyje, niech żyje Kafka](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- Autor omawia ograniczenia i wady Kafki, popularnej platformy do strumieniowego przesyłania danych.
- Przedstawiają WarpStream jako tańszą i łatwiejszą alternatywę dla Kafki, działającą na obiektowej pamięci masowej, takiej jak AWS S3.
- WarpStream wykorzystuje agentów zamiast brokerów i oddziela dane od metadanych w celu skalowalności i szybszego odzyskiwania, zmniejszając koszty i narzut operacyjny, choć ma większe opóźnienia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- Kafka jest szeroko stosowaną technologią danych, ale opinie na jej temat są podzielone.
- Niektórzy użytkownicy doceniają Kafkę za jej trwałość i odporność na błędy, podczas gdy inni uważają ją za złożoną i wolą prostsze narzędzia.
- Artykuł analizuje alternatywne kolejki komunikatów, takie jak RabbitMQ i omawia korzyści płynące z używania ClickHouse do przechowywania danych.
- Przedstawiono ekonomiczne bezserwerowe rozwiązanie Kafka o nazwie WarpStream, wraz z jego architekturą i kompromisami.
- Omówiono wyzwania i koszty związane z uruchomieniem Kafki u dostawców usług w chmurze, a WarpStream został przedstawiony jako potencjalna alternatywa.
- Omówiono skuteczność i zarządzanie Kafką jako platformą do strumieniowego przesyłania danych, a także opinie użytkowników i przyszłe plany dotyczące WarpStream.
- Artykuł podkreśla różnorodność perspektyw i alternatywnych rozwiązań w dziedzinie technologii danych.

## Zapytaj HN: Jaka jest najfajniejsza fizyczna rzecz, jaką stworzyłeś?

- Społeczność HN jest aktywnie zaangażowana w różne projekty i kreacje niezwiązane z oprogramowaniem.
- Członkowie angażują się w szeroki zakres działań, w tym w sztukę, projektowanie, sprzęt i produkty fizyczne.
- Różnorodne zainteresowania społeczności wykraczają poza projekty związane z oprogramowaniem, pokazując szeroki zakres talentów i zainteresowań wśród jej członków.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- Tekst składa się z dyskusji online dotyczących różnych projektów i kreacji DIY, w tym grafiki, inżynierii, obróbki drewna, budowy teleskopów, naprawy urządzeń i budowy samolotów.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i osiągnięciami w tych dziedzinach, prezentując swoją kreatywność i umiejętności.
- Dyskusje obejmują również takie tematy, jak wybór kariery, życie w odległych lokalizacjach, ograniczenia w modyfikowaniu urządzeń oraz wyzwania i zagrożenia związane z renowacją DIY.

## [Raku: Język dla gremlinów](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- Autor dodał nową sekcję dotyczącą optymalizacji sprawdzania modelu TLA+ w learntla.
- Ze względu na zastój w pisaniu, autor uczy się języka programowania Raku.
- Raku jest opisywany jako język zaprojektowany przez inteligentne gremliny, znany z wykorzystania operatorów Unicode i możliwości definiowania nowych operatorów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- Artykuł analizuje subiektywną naturę języków programowania na przykładzie Raku i jego umiejscowienia na dwuwymiarowym wykresie zaskoczenia i zachwytu/przerażenia.
- Komentatorzy omawiają cechy języków programowania, takich jak Perl, C++ i C, dzieląc się osobistymi doświadczeniami i opiniami na temat ich niespodzianek i wyzwań.
- Rozmowa obejmuje opinie na temat dokumentacji i funkcji Raku, a także porównania z innymi językami.

## [Jak warunki świadczenia usług i praktyki Zoom mają zastosowanie do funkcji AI](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- Zoom zmienił swoje warunki świadczenia usług, aby zapewnić, że treści klientów nie są wykorzystywane do szkolenia modeli sztucznej inteligencji bez zgody.
- Firma koncentruje się na oferowaniu przejrzystości i kontroli użytkownika nad funkcjami sztucznej inteligencji oraz udostępnianiu treści klientów.
- Zoom podkreśla, że klienci zachowują własność i kontrolę nad swoimi treściami i wykorzystują je tylko za zgodą na usługi o wartości dodanej. Klienci z sektora opieki zdrowotnej i edukacji mają specjalne umowy chroniące ich dane. Zoom wprowadził również funkcje generatywnej sztucznej inteligencji, które mogą być włączane i monitorowane przez właścicieli kont i administratorów zgodnie z przejrzystymi procesami zgody. Firma dąży do priorytetowego traktowania prywatności i ulepszania swoich usług przy jednoczesnym przestrzeganiu praw użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- Użytkownicy mają obawy dotyczące warunków korzystania z usług Zoom i funkcji AI, wyrażając sceptycyzm co do twierdzeń marketingowych firmy.
- Obawy o wykorzystanie danych, prywatność, szyfrowanie i przywileje adwokackie są powszechne wśród użytkowników Zoom.
- Nieufność i niechęć do korzystania z Zoom są powszechne, co prowadzi do poszukiwania alternatywnych platform i dyskusji na temat prywatności i bezpieczeństwa danych użytkowników.

## [Strzał za 1 milion dolarów, który zmienił zawody sportowe](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- Milionowy strzał Dona Calhouna podczas meczu Bulls w 1993 roku spowodował wzrost liczby konkursów sportowych i wpłynął na rozwój SCA Promotions.
- Początkowo Calhoun miał wątpliwości co do otrzymania nagrody, ale oburzenie fanów pomogło mu ją zdobyć.
- Imponująca gra Clarence'a Calhouna II w koszykówkę w college'u również miała znaczący wpływ na jego życie i przyczyniła się do sukcesu jego rodziny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Michael Calhoun wykonał rzut z połowy boiska podczas meczu koszykówki i wygrał 1 milion dolarów, ceniąc piłkę bardziej ze względów sentymentalnych niż pieniężnych.
- Michael Jordan był zaangażowany w zapewnienie, że Calhoun otrzyma swoją nagrodę.
- W artykule omówiono wpływ nauczania innych, korzyści płynące z lepszego systemu edukacji, niepowodzenia systemu edukacji publicznej, różnice kulturowe, moment koszykówki z udziałem Michaela Jordana oraz mecz między Barbadosem a Grenadą, a także rolę firm ubezpieczeniowych w takich zawodach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wolałbym, żeby moje książki były piracone niż to" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wola%C5%82bym,%20%C5%BCeby%20moje%20ksi%C4%85%C5%BCki%20by%C5%82y%20piracone%20ni%C5%BC%20to&subheading=Heimdall" />
</head>
