---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Mam 17 lat i napisałem ten poradnik o tym, jak procesory uruchamiają programy](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" to artykuł techniczny, który bada, w jaki sposób komputer uruchamia programy, obejmując takie tematy, jak syscalls, wykonywanie programów i wielozadaniowość.
- Autorzy, @kognise i @hackclub, przeprowadzili badania i przedstawili swoje wnioski w kompleksowy sposób.
- Artykuł jest podzielony na rozdziały, przy czym rozdział 3 jest zalecany dla czytelników już zaznajomionych z tematem, ostatecznie mając na celu zapewnienie solidnego zrozumienia funkcjonowania komputerów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- 17-latka o imieniu Lexi stworzyła stronę internetową z kompleksowym przewodnikiem po tym, jak działają procesory.
- Przewodnik otrzymał pozytywne opinie za jasność, dokładność i wciągający ton.
- Artykuł podkreśla potrzebę lepszych zasobów online do zrozumienia procesorów i systemów operacyjnych.

## [Pokusy dewelopera rozszerzeń Chrome typu open source (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- Właściciel rozszerzenia Hover Zoom+ Chrome otrzymał wiele propozycji biznesowych dotyczących monetyzacji lub zakupu rozszerzenia.
- Obawy o zaufanie i presja na deweloperów rozszerzeń skłoniły właściciela do odrzucenia tych ofert.
- Propozycje obejmowały zwiększenie przychodów poprzez partnerstwa, monetyzację danych użytkowników i integrację pakietów SDK dla handlu.
- Właściciel priorytetowo traktuje bezpieczeństwo finansowe i zdecydował się nie korzystać z tych ofert.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Uczestnicy omawiają wyzwania i etyczne obawy związane z monetyzacją rozszerzeń Chrome o otwartym kodzie źródłowym, w tym kwestie takie jak prywatność użytkowników, gromadzenie danych i ukierunkowane reklamy.
- Potencjał rozszerzeń do słuchania rozmów, śledzenia reklam offline i angażowania się w psychologiczną manipulację poprzez reklamy jest przedmiotem dyskusji.
- Omówiono również proces weryfikacji rozszerzeń przeglądarki oraz wykonalność i etykę monetyzacji, przejrzystości i kontroli użytkownika nad danymi.

## [Chcesz, aby pracownicy wracali do biura? To daj każdemu z nich biuro](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- Otwarte biura mogą być hałaśliwe i pozbawione prywatności, co prowadzi do spadku produktywności i zadowolenia z pracy.
- Zapewnienie pracownikom indywidualnych biur może zachęcić ich do powrotu do biura i poprawić produktywność.
- Koszt zapewnienia biur może zostać zrównoważony przez malejący koszt powierzchni biurowej ze względu na trendy pracy zdalnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Pracownicy mają różne preferencje, jeśli chodzi o pracę z domu (WFH) lub powrót do biura.
- Niektórzy cieszą się elastycznością i oszczędnością kosztów WFH, podczas gdy inni cenią sobie interakcje społeczne i zmianę scenerii w biurze.
- Dyskusja dotyczy również kwestii klasy i hierarchii, w tym różnic w elastyczności między kadrą kierowniczą a resztą siły roboczej.

## [CNET usuwa stare artykuły, aby poprawić swój ranking w wyszukiwarce Google](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET usuwa stare artykuły w ramach starań o podniesienie swojej pozycji w wyszukiwarce Google.
- Firma macierzysta CNET, Red Ventures, wdrożyła podobną strategię SEO w swoich sklepach i wcześniej wykorzystywała narzędzia AI do generowania artykułów.
- Ten proces "przycinania treści" będzie w przyszłości przeprowadzany co najmniej raz w roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- Dyskusje koncentrują się na wpływie algorytmu wyszukiwania Google na wyniki wyszukiwania, w tym na usuwaniu starych artykułów i wiarygodności porad Google dotyczących SEO.
- W dyskusjach tych mówi się również o konsekwencjach dla przychodów Google i priorytetyzacji witryn spamowych.
- Inne tematy obejmują widoczność starszych artykułów, skuteczność SEO i zachowanie treści historycznych. Pojawiają się również wzmianki o kwestiach związanych z archiwami internetowymi, manipulacją datami w artykułach, algorytmami kompresji obrazu i wykorzystaniem treści generowanych przez sztuczną inteligencję.

## [Audyt infrastruktury przeprowadzony przez Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Mullvad VPN przeszedł trzeci audyt bezpieczeństwa przeprowadzony przez Radically Open Security, koncentrujący się na infrastrukturze VPN.
- Audyt nie wykazał wycieku informacji ani rejestrowania danych klientów, ale zidentyfikował różne problemy, takie jak widoczność ruchu użytkowników produkcyjnych na serwerach testowych.
- Mullvad VPN planuje rozwiązać te problemy poprzez wdrożenie środków, takich jak audyt nieautoryzowanych logowań i usunięcie obsługi SSH.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- Artykuł i komentarze koncentrują się na dostawcach VPN, w tym Mullvad i ProtonVPN, oraz ich praktykach w zakresie prywatności, ze szczególnym uwzględnieniem Mullvad usuwającego funkcję przekierowania portów.
- Omawiane tematy obejmują prywatność w Internecie, nadzór rządowy, cenzurę online, wpływ sankcji USA oraz ograniczenia i słabości VPN.
- Podnoszone obawy obejmują gromadzenie danych, wiarygodność dostawców VPN i złożoność prywatności online.

## [Arpchat - wysyłanie wiadomości tekstowych do znajomych w tej samej sieci za pomocą ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- Projekt "arpchat" to aplikacja czatu typu open-source, która wykorzystuje protokół ARP (Address Resolution Protocol) do przesyłania wiadomości między urządzeniami sieciowymi.
- Obsługuje transmisję długich wiadomości i zawiera system wykrywania obecności i bicia serca, a także funkcję kompresji.
- Projekt jest napisany w języku Rust i zyskał popularność na GitHub z 1,8 tys. gwiazdek. Instrukcje instalacji są dostępne dla systemów Windows i Linux, a użytkownicy są zachęcani do zgłaszania wszelkich problemów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat to aplikacja do przesyłania wiadomości, która wykorzystuje protokół ARP (Address Resolution Protocol) do komunikacji między użytkownikami w tej samej sieci.
- Naprawiono błąd powodujący opóźnienia w ArpChat, ale zaktualizowana wersja nie została jeszcze wydana.
- Użytkownicy Linuksa mogą napotkać problemy z ArpChat z powodu brakujących uprawnień, ale dostępne są rozwiązania.
- Artykuł wyjaśnia przydatność ARP w sieci i jego rolę w łączeniu adresów MAC z adresami IP.
- ARP jest powszechnie używany w sieciach Ethernet i WiFi, a artykuł bada jego wykorzystanie w tych sieciach.
- Omówiono model spoke-and-hub, używany przez routery bezprzewodowe, przełączniki i modemy, wyjaśniając, w jaki sposób dane zazwyczaj przechodzą przez router nawet w sieci lokalnej.
- Przeanalizowano potencjalne luki w zabezpieczeniach i manipulacje ARP w celu tworzenia rozgłaszanych wiadomości w sieci.
- Artykuł obejmuje również takie tematy, jak skrypty wsadowe do tworzenia map sieci, metody komunikacji bez Internetu (czat peer-to-peer, sieci bezprzewodowe) oraz doświadczenia użytkowników z podobnymi protokołami sieciowymi.
- Omówiono również możliwość wykorzystania DNS w systemie czatu.

## [SQLedge: Replikacja Postgres do SQLite na krawędzi](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge to narzędzie typu open-source, które wykorzystuje replikację logiczną Postgres do przesyłania zmian z bazy danych Postgres do lokalnej bazy danych SQLite na krawędzi.
- Umożliwia odczyt z bazy danych SQLite i zapis do serwera Postgres, zapewniając spójność danych.
- Narzędzie zawiera generator SQL, parser SQL i serwer proxy Postgres, a wszystkie konfiguracje są pobierane ze zmiennych środowiskowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- Bazy danych SQLite są szeroko stosowane i dostępnych jest kilka narzędzi i projektów zwiększających ich funkcjonalność.
- Narzędzia takie jak SQLedge i SQLitePostgres oferują funkcje takie jak replikacja danych, korzyści kontroli wersji, replikacja multi-master i parsowanie zapytań.
- Narzędzia te zapewniają lekkie opcje lokalnego buforowania danych i zapytań, z różnymi funkcjami związanymi z obsługą bazy danych SQLite. Istnieją jednak ograniczenia wynikające z różnic w dialektach SQL między SQLite a innymi bazami danych, takimi jak PostgreSQL.

## [Strach przed sztuczną inteligencją właśnie zabił użyteczne narzędzie](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- W podsumowaniu omówiono skrzyżowanie sztucznej inteligencji (AI), naruszenia praw autorskich i branż kreatywnych.
- Podkreśla zamknięcie narzędzia Prosecraft z powodu obaw autorów i krytyki narzędzia Shaxpir.
- Podsumowanie obejmuje również debaty na temat legalności i wykorzystania treści generowanych przez sztuczną inteligencję, dyskusje na temat praw autorskich i dozwolonego użytku, wpływ sztucznej inteligencji na uczenie się i kreatywność, obawy dotyczące prywatności danych oraz wpływ usług streamingowych na dostępność treści.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Debata toczy się wokół korzystania z prosecraft.io, narzędzia, które generuje statystyki i metryki dotyczące książek.
- Tematy dyskusji obejmują naruszenie praw autorskich, dozwolony użytek i konieczność uzyskania zgody autora.
- Omówiono również wpływ technologii AI na branże kreatywne, utratę pracy, etykę, autentyczność i ludzką kreatywność.

## [Uczynienie procesorów graficznych AMD konkurencyjnymi dla wnioskowania LLM](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- W artykule omówiono wydajność procesorów graficznych AMD, w szczególności Radeon RX 7900 XTX, we wnioskowaniu LLM (Large Language Model).
- Badanie wykazało, że 7900 XTX osiąga 80% szybkości karty NVIDIA GeForce RTX 4090 i 94% szybkości RTX 3090 Ti w modelach Llama2-7B/13B.
- Zastosowanie kompilacji uczenia maszynowego (MLC) i stosu ROCm optymalizuje wydajność na procesorach graficznych AMD, z potencjalnym wsparciem dla Vulkan i WebGPU. Badanie podkreśla potrzebę dalszego rozwoju i optymalizacji rozwiązań MLC dla procesorów graficznych AMD i innych platform.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Zoptymalizowane stosy oprogramowania mogą poprawić wydajność procesorów graficznych AMD w przypadku wnioskowania o dużych modelach językowych.
- Techniki kompilacji ML i stos oprogramowania TVM Unity zostały omówione jako metody osiągania wysokiej wydajności zarówno na procesorach graficznych NVIDIA, jak i AMD.
- Artykuł analizuje wsparcie AMD dla ROCm i Vulkan, ale budzi obawy co do długowieczności wsparcia.
- Omówiono różne przypadki użycia platformy AMD ROCm, w tym sztuczną inteligencję, łamanie haseł, wydobywanie GPU i renderowanie VFX.
- Dokonano porównania procesorów graficznych AMD i Nvidia, koncentrując się na ograniczeniach pojemności pamięci RAM i przepustowości w algorytmach uczenia maszynowego.
- Microsoft proponuje rozwiązanie problemu wąskiego gardła w swoim projekcie, podczas gdy wkład Geohot koncentruje się bezpośrednio na poprawie ROCm.
- Artykuł sugeruje użycie wielu kart RX 6600 zamiast jednej RX 7900, ale pozostają pytania o sposób ich połączenia bez odpowiednika AMD NVLink.
- Wydarzenia te skłaniają do zastanowienia się nad inwestowaniem w AMD.

## [Seattle jako pierwsze w USA chroni pracowników koncertowych przed nagłą "dezaktywacją](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- Rada Miasta Seattle zatwierdziła nowe prawo chroniące pracowników platform takich jak Instacart i DoorDash przed nagłą dezaktywacją, co jest pierwszym tego typu aktem prawnym w Stanach Zjednoczonych.
- Rozporządzenie wprowadza bardziej rygorystyczne wytyczne dotyczące dezaktywacji i nakazuje firmom złożenie 14-dniowego wypowiedzenia przed rozwiązaniem umowy.
- Rozwój ten jest częścią większych inicjatyw w Seattle mających na celu ochronę pracowników koncertowych, którzy nie są częścią związku zawodowego, w tym niedawnych przepisów, które zwiększyły płacę minimalną i przyznały czas chorobowy i świadczenia pracownikom korzystającym z aplikacji. Oczekuje się, że ustawa zostanie podpisana przez burmistrza Seattle Bruce'a Harrella.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Dyskusje na temat pracy zdalnej obejmują różne tematy, takie jak ochrona pracowników, klasyfikacja, świadczenia, wyzwania i porównania z tradycyjnymi usługami, takimi jak taksówki.
- Kluczowe punkty debaty obejmują elastyczność pracy na gigach, obawy dotyczące wyzysku przez platformy gig economy, potrzebę regulacji oraz wpływ na firmy i pracowników.
- Dyskusje te podkreślają złożoność i różne opinie na temat pracy zdalnej oraz toczącą się debatę na temat praw pracowniczych w gospodarce opartej na pracy zdalnej.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mam 17 lat i napisałem ten poradnik o tym, jak procesory uruchamiają programy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mam%2017%20lat%20i%20napisa%C5%82em%20ten%20poradnik%20o%20tym,%20jak%20procesory%20uruchamiaj%C4%85%20programy&subheading=czwartek,%2010%20sierpnia%202023:%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
