---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [Problem z marchewką](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- Artykuł analizuje koncepcję "problemów marchewkowych", w których osoby lub firmy odnoszące sukcesy wprowadzają innych w błąd, inwestując czas i wysiłek w nieskuteczne lub wprowadzające w błąd strategie.
- Przykłady obejmują sportowców, którzy używają sterydów, ale przedstawiają alternatywne wyjaśnienia dla swoich lepszych wyników oraz firmy stosujące zwodnicze taktyki w celu zwiększenia przychodów.
- Autor podkreśla wartość bycia insiderem i posiadania dostępu do prywatnych informacji, aby poruszać się w takich sytuacjach i unikać wpadania w pułapki Carrot Problems.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- Dyskusja obejmuje różne tematy, takie jak rola szczęścia w osiągnięciu sukcesu i wpływ nierówności na jakość życia.
- Badane jest również pytanie, czy osoby odnoszące sukcesy powinny dzielić się swoimi strategiami.
- Omówiono kontrowersyjne kwestie, takie jak stwierdzenie "Dobrze jest być białym" i koncepcję "problemu marchewki", podkreślając, że sukces nie zawsze można przypisać właściwym czynnikom.

## [Exploring the Internals of Linux v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- Pierwsza wersja Linuksa, v0.01, zawierała tylko 10 239 linii kodu i była zakodowana dla architektury Intel 386.
- Autor bada różne aspekty wersji 0.01, w tym wywołania systemowe, obsługiwany system plików, harmonogram i użycie języka asemblera.
- Nowoczesne łańcuchy narzędzi napotykają wyzwania podczas próby kompilacji wersji 0.01, co czyni ją wyjątkową i interesującą bazą kodu do nauki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- We wpisie wyróżniono listę wpływowych i odnoszących sukcesy baz kodu, w tym Linux, SQLite i Git, które mają swobodnie dostępny kod źródłowy do badania stylów programowania i podejść do rozwiązywania problemów.
- Omówiono w nim członków rodziny Unix i BSD, wyzwania związane z utrzymaniem kompatybilności wstecznej oraz ewolucję współczesnego systemu Linux w porównaniu z jego pierwotną wersją.
- Dyskusja toczy się wokół wykorzystania instrukcji HLT w starszych procesorach i jej wpływu na zużycie energii, a użytkownicy debatują nad jej potencjalną szkodliwością lub wydajnością.

## [Wytwórnie płytowe uderzają w Internet Archive nowym pozwem o naruszenie praw autorskich](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- UMG, Capitol i Sony złożyły pozew o naruszenie praw autorskich przeciwko Internet Archive i jej założycielowi Brewsterowi Kale'owi, twierdząc, że organizacja ta wykonała nieautoryzowane kopie nagrań chronionych prawem autorskim i nielegalnie je rozpowszechniała.
- Pozew dotyczy w szczególności projektu Internet Archive "Great 78 Project", którego celem jest zachowanie i badanie płyt 78rpm.
- Wytwórnie płytowe zarzucają naruszenie 2749 utworów takich artystów jak Frank Sinatra, Billie Holiday, Louis Armstrong i Bing Crosby. Powodowie domagają się odszkodowania i zadośćuczynienia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Wytwórnie płytowe pozwały Internet Archive za zapewnienie bezpłatnego dostępu do muzyki chronionej prawem autorskim, wywołując dyskusje na temat praw autorskich i alternatywnych modeli biznesowych dla artystów.
- Debata koncentruje się wokół równowagi między ochroną praw autorskich a dostępnością, a także zachowaniem dziedzictwa kulturowego.
- Branża muzyczna odnotowała spadek piractwa wraz z rozwojem usług streamingowych, ale piractwo wideo pozostaje wyzwaniem ze względu na fragmentację i blokowanie geograficzne. Wygoda odgrywa kluczową rolę w zwalczaniu piractwa.

## [Rozmowa z właścicielem gazety napadniętym przez policję](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- Marion County Record, lokalna gazeta w Kansas, została zaatakowana przez policję.
- Nalot może być związany z dochodzeniem gazety w sprawie domniemanego niewłaściwego zachowania seksualnego szefa policji.
- Zwolennicy okazali solidarność z gazetą.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- Artykuł zawiera rozmowę z właścicielem gazety, który został napadnięty przez policję podczas śledztwa w sprawie szefa policji, podnosząc obawy dotyczące niewłaściwego postępowania policji i braku odpowiedzialności.
- Podkreśla potrzebę bezpiecznego tworzenia kopii zapasowych i szyfrowania dla małych serwisów informacyjnych oraz ujawnia brak odpowiedzialności w systemie prawnym.
- Rozmowa dotyczy takich tematów, jak uprzedzenia polityczne, oskarżenia wobec kandydatów politycznych, brak zaufania do organów ścigania, korupcja w małych miastach i nieetyczna radość wynikająca z pochodzenia.

## [tRPC - Twórz i korzystaj z bezpiecznych interfejsów API bez schematów lub generowania kodu](https://trpc.io/)

- tRPC jest potężnym narzędziem dla programistów do łatwego tworzenia interfejsów API typu end-to-end.
- Oferuje automatyczne bezpieczeństwo typów i bezproblemowe środowisko programistyczne, dzięki czemu jest bardzo chwalony przez programistów.
- tRPC jest kompatybilny z wieloma frameworkami i ma niewielki rozmiar pakietu, umożliwiając programistom łatwe definiowanie procedur i tworzenie serwerów HTTP. Klienci mogą łączyć się z serwerem i wysyłać zapytania do danych za pomocą autouzupełniania TypeScript, znacznie poprawiając jakość kodu, szybkość dostarczania i satysfakcję programistów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC to narzędzie do budowania i korzystania z interfejsów API bez konieczności stosowania schematów lub generowania kodu.
- Opinie na temat tRPC są podzielone, niektórzy chwalą jego prostotę, a inni wyrażają obawy dotyczące oddzielenia kodu i łatwości konserwacji.
- Dokładne opisywanie i tworzenie typów/interfejsów/API wielokrotnego użytku jest ważne, a alternatywne podejścia są omawiane.
- Zaproponowano i omówiono różne frameworki i biblioteki do komunikacji między usługami i tworzenia interfejsów API.
- Radzenie sobie z różnymi typami błędów walidacji podczas korzystania z różnych schematów może być irytujące, a potencjalne alternatywy są wymienione.
- Omówiono tRPC i Zod, w tym ich zalety i ograniczenia oraz ich wpływ na rozwój TypeScript.
- Dokonano porównania tRPC i React Server Components (RSC) oraz podkreślono znaczenie wyboru niezależnych od języka mechanizmów RPC.
- Rozważane są korzyści i wady wykorzystania tRPC do optymalizacji komunikacji frontend-serwer.
- Omówiono kompatybilność tRPC z innymi technologiami, a także jego potencjalne zalety w zakresie oszczędności czasu i błędów.

## [Złudzenia słuchowe na przykładzie Daft Punk](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- Artykuł bada iluzje słuchowe w muzyce, wykorzystując przykłady z piosenek Daft Punk.
- Wyjaśnia dziedzinę psychoakustyki, która jest badaniem percepcji dźwięku i audiologii.
- W artykule omówiono dwa złudzenia słuchowe: efekt ciągłości i efekt przywracania fonemów, a także złudzenie oktawy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- Wątek ten bada iluzje słuchowe w muzyce, na przykładach takich artystów jak Daft Punk.
- Użytkownicy udostępniają klipy i przykłady dźwięków otoczenia przechodzących w muzykę i odwrotnie w różnych mediach.
- Dyskusja zagłębia się w wyjaśnienia i interpretacje efektów słuchowych, w tym efektu Haasa, wokoderów i błędnie usłyszanych tekstów.

## [Systemy głębokiego uczenia](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- Podsumowanie zawiera szczegółowy harmonogram wykładów dla kursu Deep Learning Systems oferowanego przez DL Systems.
- Harmonogram zawiera informacje o tematach, datach wykładów w CMU i online, instruktorach, slajdach i nagraniach wideo.
- Filmy z wykładów w ramach publicznego kursu online będą dostępne na stronie kursu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org oferuje kurs głębokiego uczenia się, który został omówiony w artykule.
- Artykuł wskazuje na użycie mylącej terminologii w koncepcjach głębokiego uczenia się.
- Wspomniano o innych otwartych zasobach edukacyjnych w tej dziedzinie, a także o pozytywnych recenzjach instruktora kursu.

## [Moja historia $0->$100M->$0 w ciągu 5 lat](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Użytkownicy Reddita omawiają wyzwania i krytykę związaną z poszukiwaniem finansowania venture capital (VC) dla startupów, dzieląc się osobistymi doświadczeniami związanymi z presją na szybki rozwój i negatywnymi skutkami dla ich firm.
- Niektórzy użytkownicy opowiadają się za bootstrappingiem i samodzielnym finansowaniem startupu, podkreślając korzyści i sukces, jakie mogą płynąć z takiego podejścia.
- Rozmowa ujawnia mieszane opinie na temat VC, przy czym niektórzy ostrzegają przed ich wpływem, a inni dostrzegają potencjał sukcesu, jeśli są odpowiednio zarządzane. Ogólnie rzecz biorąc, w komentarzach wyrażono niezadowolenie i rozczarowanie systemem VC.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- Autor dzieli się swoimi doświadczeniami związanymi z zatrudnianiem wysoko opłacanych pracowników bez niezbędnych umiejętności, podkreślając znaczenie skupienia się na podstawowych zadaniach w biznesie.
- Dyskusja porusza takie tematy, jak wartość wiedzy technicznej przy zatrudnianiu, techniki rozmów kwalifikacyjnych, zalety i wady finansowania VC oraz standardy życia w Europie w porównaniu z USA.
- Post bada również rolę założycieli i VC w startupach, przy czym autor obwinia VC za niepowodzenie swojego startupu, podczas gdy komentatorzy kwestionują decyzje zarządcze i podkreślają znaczenie zatrudniania i decyzji finansowych. Poruszono również kwestię wyzwań, przed jakimi stają założyciele, akceptując finansowanie VC i znaczenie skalowania biznesu.

## [20 lat Vima](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- Wykres przedstawia 20-letni postęp repozytorium git Vima, podkreślając poświęcone wysiłki opiekunów w rozwijaniu Vima przy jednoczesnym zachowaniu jego podstawowej istoty.
- Podkreślono kluczowe kamienie milowe, takie jak inauguracyjny VimConf w 2013 r., przejście Vima na GitHub w 2015 r. oraz wprowadzenie Neovim.
- Wykres uwzględnia również 25. urodziny Vima i najnowsze wydania Vima, poparte informacjami z GitHub, Hacker News, Wikipedii i marc.info.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Stworzono wykres z adnotacjami, aby pokazać ewolucję Vima w ciągu ostatnich dwóch dekad.
- Dyskusja obejmuje różne tematy, w tym zachowanie kursora, popularność Vima i wpływ Neovima.
- Użytkownicy wyrażają wdzięczność opiekunom i twórcom Vima, a także wspominają o zasobach do nauki Vima.

## [Nielegalne naloty przyczyniły się do śmierci współwłaściciela gazety](http://marionrecord.com/)

- Współwłaściciel gazety w Marion, KS zmarł podczas nielegalnych nalotów.
- Niezapłacone podatki wzrosły o 24%.
- 10-letnie dziecko często odwiedza ośrodek dla seniorów, sprawiając radość jego mieszkańcom.
- Monitory internetowe odegrały kluczową rolę w zatrzymaniu podejrzanego zamieszanego w pornografię dziecięcą.
- Restaurator oskarżył zarówno gazetę, jak i radną.
- Odbywa się aukcja w celu odzyskania niezapłaconych podatków.
- Gazeta cieszyła się dobrą reputacją przez trzy kolejne lata.
- Prognoza pogody przewiduje opady deszczu i burze.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- 98-letnia współwłaścicielka gazety zmarła z powodu stresu i żalu spowodowanego nielegalnymi nalotami policji na jej dom i biuro.
- Gazeta planuje złożyć federalny pozew przeciwko miastu Marion, wywołując dyskusje na temat potrzeby ochrony procesów pracy dziennikarzy i potencjalnego nadużycia władzy przez policję.
- Rozmowy dotyczyły również wyzwań związanych z pociągnięciem organów ścigania do odpowiedzialności, przykładów innych nalotów oraz złożoności tej kwestii, w tym głosowania w dół i oflagowywania komentarzy, wyrażania konserwatywnych poglądów, usuwania komentarzy, ujawniania prawicowych polityków i postrzeganej stronniczości platformy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Problem z marchewką" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Problem%20z%20marchewk%C4%85&subheading=sobota,%2012%20sierpnia%202023:%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
