---
slug: '/2023/08/14'
---

# 2023-08-14

## [Azure ChatGPT: Prywatny i bezpieczny ChatGPT do użytku wewnętrznego w przedsiębiorstwie](https://github.com/microsoft/azurechatgpt)

- Azure ChatGPT to rozwiązanie korporacyjne firmy Microsoft, które oferuje prywatne i bezpieczne środowisko użytkownika podobne do ChatGPT.
- Rozwiązanie priorytetowo traktuje prywatność danych i zapewnia izolację sieci oraz kontrolę bezpieczeństwa klasy korporacyjnej.
- Umożliwia integrację z wewnętrznymi źródłami danych i usługami, a wkład w projekt jest zachęcany zgodnie z kodeksem postępowania open source firmy Microsoft.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37112741)

- Azure ChatGPT to nowe prywatne i bezpieczne narzędzie ChatGPT przeznaczone do użytku wewnętrznego w przedsiębiorstwie.
- Użytkownicy porównują Azure ChatGPT do innych modeli, takich jak Llama 2 i omawiają ich wydajność i możliwości.
- W rozmowie pojawiają się obawy dotyczące prywatności danych, zasad przechowywania danych oraz wiarygodności korzystania z OpenAI i Microsoft Azure.
- Zbadano znaczenie jakości i ilości danych dla wydajności modelu.
- Użytkownicy spekulują również na temat planów Microsoftu dotyczących integracji funkcji LLM z Azure i Office365.
- Wspomniano o zmianach wprowadzonych przez OpenAI w zasadach wykorzystywania i przechowywania danych, podkreślając potrzebę uzyskania wyraźnej zgody na wykorzystanie danych przesłanych przez klientów.

## [Pobieranie wideo powinno być "dozwolonym użytkiem", tak jak nagrywanie piosenki z radia](https://mastodon.social/@HalvarFlake/110883667162838296)

- Mastodon to zdecentralizowana sieć społecznościowa z dużą bazą 335 000 aktywnych użytkowników na serwerze mastodon.social.
- Platforma jest gospodarzem dyskusji na temat legalności pobierania filmów z YouTube i potencjalnego wpływu na prawa do dozwolonego użytku.
- Użytkownicy porównują tradycyjną praktykę nagrywania piosenek z radia na kasety magnetofonowe, uznawaną za dozwolony użytek, z aktem pobierania i dystrybucji filmów bez DRM, które właściciele praw autorskich postrzegają jako ryzyko finansowe.
- Rozmowa obejmuje debaty na temat ochrony DRM, przesunięcia czasowego i niemieckich przepisów dotyczących praw autorskich.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37112615)

- Artykuł zagłębia się w toczącą się debatę na temat tego, czy pobieranie filmów z YouTube stanowi dozwolony użytek czy naruszenie praw autorskich.
- Podkreśla rolę Amerykańskiego Stowarzyszenia Przemysłu Nagraniowego (RIAA) w egzekwowaniu praw autorskich.
- Dyskusja obejmuje takie tematy, jak DRM na YouTube, obchodzenie zabezpieczeń przed kopiowaniem, skuteczność środków ochrony praw autorskich i interpretacja DMCA, budząc obawy dotyczące ograniczeń i implikacji prawa autorskiego w obliczu postępu technologicznego.

## [PDF Tool - Modyfikowanie plików PDF w przeglądarce bez konieczności ich przesyłania](https://www.pdftool.org)

- PDF-Tools to strona internetowa, która oferuje bezpłatne i bezpieczne modyfikacje plików PDF bez konieczności przesyłania ich przez użytkowników.
- Witryna wykorzystuje nowoczesną technologię i zapewnia, że wrażliwe dane pozostają na urządzeniu użytkownika.
- Użytkownicy mogą uzyskać dostęp do różnych narzędzi, takich jak szyfrowanie, deszyfrowanie, optymalizacja, scalanie, obracanie i usuwanie stron plików PDF na stronie internetowej. Program jest dostępny w wielu językach i zawiera informacje prawne oraz licencje.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37110628)

- Użytkownicy dyskutują o narzędziu przeglądarkowym o nazwie PDF Tool, które umożliwia modyfikowanie plików PDF w trybie offline, ale wyrażają obawy dotyczące zaufania do tego narzędzia i jego możliwości offline.
- Rozmowa dotyczy alternatywnych narzędzi do edycji plików PDF i omawia różne metody i narzędzia do edycji i manipulowania plikami PDF.
- Wiarygodność i ryzyko związane z używaniem WebAssembly w narzędziu PDF są również kwestionowane, podkreślając wyzwania związane z kontrolowaniem aktywności sieciowej i wyłączaniem dostępu do Internetu.

## [Gra wideo, w której jesteś systemem operacyjnym](https://plbrault.com/blog-posts/i-created-the-nerdierst-game-ever-en/)

- Autor opracował nerdowską grę wideo, w której gracze wcielają się w rolę systemu operacyjnego i muszą zarządzać rdzeniami procesora, procesami, stronami pamięci i przestrzenią wymiany, aby uniknąć frustracji użytkownika.
- Gra zawiera różne elementy, takie jak procesy, procesory, zdarzenia I/O i różne poziomy trudności.
- Chociaż gra została zaprojektowana z myślą o grywalności, a nie realizmie, może również służyć jako narzędzie edukacyjne dla studentów informatyki do nauki o zasadach działania systemu operacyjnego.
- Gra została skompilowana do WebAssembly, dzięki czemu można w nią grać w przeglądarkach internetowych.
- Gra jest dostępna na itch.io, a kod źródłowy jest otwarty na GitHub.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37115626)

- Artykuł bada koncepcję gry wideo, w której gracze wcielają się w rolę systemu operacyjnego i wykonują zadania podobne do zarządzania zasobami i wielozadaniowości w prawdziwym życiu.
- Koncepcja gry zbiera mieszane recenzje, a niektórzy uważają ją za intrygującą, podczas gdy inni uważają, że brakuje jej przyjemności.
- Uczestnicy dyskusji wykazują entuzjazm dla pomysłu i przedstawiają sugestie dotyczące ulepszenia rozgrywki, podkreślając jej potencjalną wartość edukacyjną.

## [Toki Pona: próba stworzenia uniwersalnego języka z zaledwie ~120 słowami](https://cohost.org/mcc/post/59045-mi-kama-sona-e-toki)

- Autor dzieli się swoim osobistym doświadczeniem w nauce minimalistycznego języka Toki Pona.
- Unikalne cechy Toki Pona zostały omówione i porównane z esperanto.
- Fragment wspomina o wyzwaniach związanych z nauką Toki Pona i dostępnych zasobach dla uczniów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37113307)

- Dyskusja koncentruje się na skonstruowanym języku Toki Pona i jego przydatności jako języka uniwersalnego.
- Uczestnicy podkreślają prostotę Toki Pona oraz jego potencjał kreatywności i ekspresji.
- Ograniczenia obejmują jednak trudności w wyrażaniu złożonych pojęć i specyficznego słownictwa, a także wyzwania związane z dokładnym tłumaczeniem.

## [Pokaż HN: Napisałem RDBMS (klon SQLite) od podstaw w czystym Pythonie](https://github.com/spandanb/learndb-py)

- Autor stworzył system zarządzania relacyjną bazą danych (RDBMS) przy użyciu Pythona od podstaw, bez polegania na żadnych wcześniej istniejących frameworkach lub bibliotekach.
- Świadczy to o umiejętnościach i wiedzy autora zarówno w zakresie programowania w Pythonie, jak i zasad zarządzania bazami danych.
- Proces rozwoju prawdopodobnie wymagał znacznego czasu i wysiłku, ponieważ stworzenie RDBMS bez użycia istniejących narzędzi wymaga głębokiego zrozumienia koncepcji i implementacji baz danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37114141)

- Autor opracował LearnDB, system zarządzania relacyjnymi bazami danych w Pythonie, który jest oparty na SQLite.
- LearnDB ma na celu replikację SQLite i zawiera parser oraz implementację B+tree, koncentrując się na celach edukacyjnych.
- Projekt nie oferuje zaawansowanych funkcji i jest przeznaczony raczej do nauki niż do użytku produkcyjnego.

## [Sędzia odrzuca wniosek HP o oddalenie pozwu w sprawie blokady drukarek all-in-one](https://www.theregister.com/2023/08/11/judge_denies_hps_request_to/)

- Wniosek HP o oddalenie pozwu złożonego przez właścicieli drukarek HP all-in-one został odrzucony, co pozwala na kontynuowanie sprawy.
- Powodowie twierdzą, że HP celowo wyłączył funkcje inne niż drukowanie, gdy poziom atramentu był niski, nie informując o tym kupujących.
- HP już wcześniej stanęło przed sądem w związku z blokadą drukarek, a Canon rozstrzygnął podobną sprawę pod koniec 2021 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37113336)

- Sędzia odrzucił próbę odrzucenia przez HP pozwu oskarżającego ich o antykonsumenckie praktyki związane z ich drukarkami all-in-one.
- Dyskusja w serwisie Hacker News rozważa pomysł stworzenia w pełni otwartej drukarki oraz ocenia jakość i niezawodność drukarek laserowych Brother.
- Uczestnicy analizują zalety i wady drukarek atramentowych i laserowych dla różnych wymagań związanych z drukowaniem i wyrażają niezadowolenie z takich kwestii, jak drogi atrament, ograniczenia drukarek i minimalne innowacje w branży.

## [Wojna elit z pracą zdalną nie ma nic wspólnego z produktywnością](https://www.okdoomer.io/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad/)

- Nacisk na pracę zdalną jest motywowany chęcią uniknięcia krachu na rynku nieruchomości komercyjnych, a nie zwiększeniem produktywności.
- Pandemia uwypukliła wady tradycyjnych środowisk biurowych, takie jak rozpraszanie uwagi i bezsensowne zadania.
- Branża nieruchomości stoi w obliczu kryzysu związanego z popularnością pracy zdalnej, z potencjalnymi bankructwami wynajmujących i wolnymi powierzchniami biurowymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37111855)

- Dyskusje dotyczą pracy zdalnej, nieruchomości, kapitalizmu, socjalizmu, związków zawodowych i ich wpływu na pracowników i społeczeństwo.
- Niektórzy twierdzą, że nacisk na pracę zdalną wynika ze zwiększonej produktywności, podczas gdy inni sugerują, że mogą mieć na to wpływ elity lub politycy próbujący chronić wartość nieruchomości.
- Odbywają się debaty na temat definicji kapitalizmu i socjalizmu, roli menedżerów, uprzedzeń i interakcji międzyludzkich w miejscu pracy oraz znaczenia związków zawodowych w ochronie praw pracowników.

## ["Nie mam nic do ukrycia" i inne nieporozumienia dotyczące prywatności (2007)](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=998565)

- Artykuł badawczy autorstwa profesora Daniela Solove analizuje argument "nic do ukrycia" używany w dyskusjach na temat prywatności i inwigilacji.
- Artykuł kwestionuje twierdzenie, że osoby, które nie mają nic do ukrycia, nie powinny przejmować się prywatnością.
- Solove podważa przekonanie, że prywatność jest istotna tylko dla osób zaangażowanych w nielegalne działania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37112625)

- Dyskusje na forum koncentrują się wokół argumentu "nie mam nic do ukrycia" w odniesieniu do prywatności i inwigilacji.
- Uczestnicy omawiają inwigilację rządową, wolność słowa, przemoc policyjną, naruszenia prywatności i historyczne przykłady niewłaściwego wykorzystania prywatnych informacji.
- Znaczenie ochrony danych osobowych i prywatności jako prawa podstawowego jest podkreślane ze względu na potencjalne zagrożenia i konsekwencje braku prywatności.

## [Dzisiaj zdałem sobie sprawę, że teraz ufam Microsoftowi bardziej niż Google. Co się dzieje?](https://old.reddit.com/r/degoogle/comments/15pd5si/today_i_realized_i_now_trust_microsoft_more_than/)

- Użytkownicy Reddita dyskutują o rosnącym zaufaniu do Microsoftu w porównaniu do Google, powołując się na obawy dotyczące wyników wyszukiwania i kwestii prywatności.
- Wielu użytkowników preferuje produkty Microsoft, takie jak VS Code i GitHub, podkreślając swoje zaufanie do tych platform.
- Omówiono alternatywne opcje przechowywania i oprogramowania, wskazując na chęć alternatyw poza ekosystemami Microsoft i Google. Rozmowa dotyczy również obaw związanych z telemetrią i prywatnością.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37111317)

- Dyskusja koncentruje się na zaufaniu i obawach związanych z firmami technologicznymi, takimi jak Microsoft i Google.
- Niektórzy użytkownicy wolą VSCode Microsoftu od Google Chrome, powołując się na kwestie zaufania do Google.
- Omówiono również takie tematy, jak prywatność, śledzenie danych, monetyzacja danych użytkowników i kontrola przez firmy technologiczne.

<head>
  <meta property="og:title" content="Azure ChatGPT: Prywatny i bezpieczny ChatGPT do użytku wewnętrznego w przedsiębiorstwie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Azure%20ChatGPT:%20Prywatny%20i%20bezpieczny%20ChatGPT%20do%20u%C5%BCytku%20wewn%C4%99trznego%20w%20przedsi%C4%99biorstwie&subheading=poniedzia%C5%82ek,%2014%20sierpnia%202023:%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
