---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [Zmniejszyliśmy koszt budowy Mastodona w skali Twittera 100x.](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Red Planet Labs osiągnęło 100-krotną redukcję kosztów budowy instancji Mastodon w skali Twittera przy użyciu platformy Rama.
- Instancja została zbudowana z zaledwie 10 000 linii kodu, w porównaniu do 1 miliona linii kodu Twittera.
- Rama oferuje skalowalność, wydajność i odporność na błędy, upraszczając rozwój backendu. Zespół planuje udostępnić Ramę do publicznego pobrania i implementację Mastodona na zasadach open source. PState w Mastodon służy do śledzenia danych i poprawy wydajności. Omówiono techniki optymalizacji, a także wspomniano o wydaniu dokumentacji i interfejsu API Rama.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- Artykuł koncentruje się na Rama, nowym frameworku backendowym, który ma na celu uproszczenie i obniżenie kosztów tworzenia skalowalnych aplikacji.
- Komentatorzy omawiają porównania do Twittera i kwestionują skalowalność Rama.
- Dyskusje dotyczą również wyzwań związanych ze zdecentralizowanymi platformami, zalet i wad korzystania z Entity Component Systems w tworzeniu gier oraz znaczenia bezpieczeństwa i moderacji.

## [Firefox w końcu osiąga lepsze wyniki niż Google Chrome w SunSpider](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Firefox wyprzedził Google Chrome w benchmarku SunSpider JavaScript, co stanowi znaczące osiągnięcie dla programistów Mozilli.
- Pomimo tego sukcesu, Chrome nadal przewyższa Firefoksa w bardziej wymagającym benchmarku JetStream 2.0.
- Firefox skupił się na poprawie szybkości ładowania i wprowadzeniu innych ulepszeń w celu zwiększenia ogólnej wydajności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- Wątki dyskusyjne koncentrują się na różnych tematach związanych z przeglądarkami internetowymi, takimi jak Firefox, Chrome i Safari.
- Użytkownicy angażują się w debaty na temat testów wydajności, opcji dostosowywania, wykorzystania pamięci i interfejsu użytkownika.
- Podnoszone są obawy dotyczące bezpieczeństwa, menedżerów haseł i dominacji Chrome, a dyskusje dotyczą upadku Firefoksa i potencjalnego wpływu kontroli Google nad siecią.

## [Manifest OpenTF](https://opentf.org/)

- Manifest OpenTF wyraża zaniepokojenie zmianą licencji w Terraform, platformie open-source, i opowiada się za przywróceniem tej zmiany lub utworzeniem fundacji w celu utrzymania wersji open-source.
- Różne firmy i osoby prywatne aktywnie uczestniczą w inicjatywach społeczności open source, aby ulepszać projekty i wspierać współpracę.
- 15 sierpnia 2023 r. grupa osób przyczyniła się do indywidualnego rozwoju i wysiłków społeczności open source, takich jak testowanie, dokumentacja, doradztwo i wykorzystanie narzędzi open source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- Manifest OpenTF to dyskusja deweloperów opowiadających się za przekształceniem Terraform w fundację non-profit z powodu obaw o brak konserwacji i wsparcia ze strony Hashicorp, obecnego właściciela.
- Niektórzy deweloperzy opowiadają się za forkiem, aby ulepszyć język i nadać priorytet potrzebom społeczności, podczas gdy inni mają nadzieję na zmianę zdania ze strony Hashicorp.
- Dyskusja dotyczy również produktów do zarządzania sekretami, ograniczeń programowania deklaratywnego, wpływu na społeczność open-source, ekosystemu dostawców, generowania przychodów przez Hashicorp, alternatywnych opcji licencjonowania, zmiany nazwy i rebrandingu projektów, braku platformy testowej w Terraform, kwestii własności i obaw związanych z nową licencją.
- Użytkownicy wyrażają poparcie dla Terraform o otwartym kodzie źródłowym i badają alternatywne rozwiązania.
- Omówiono również obawy dotyczące zmiany licencji, wpływu na wzrost przychodów, ograniczeń, kompatybilności i wpływu dostawców usług w chmurze na narzędzia open source.

## [Jak LLaMa.cpp jest możliwe?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- Autor bada możliwość uruchomienia kodu wnioskowania LLaMa w surowym C++ na różnych urządzeniach, w tym na urządzeniach z ograniczoną pamięcią RAM, takich jak Raspberry Pi.
- Omówiono znaczenie przepustowości pamięci w uczeniu głębokim, a także korzyści płynące z używania modeli o niższej precyzji w celu zmniejszenia zużycia pamięci.
- Przedstawiono obliczenia i przykłady uruchamiania LLaMa na różnym sprzęcie, z naciskiem na znaczenie przepustowości pamięci podczas próbkowania z transformatorów. Ponadto autor podkreśla znaczenie destylacji i rozszerzonego szkolenia dla mniejszych modeli w celu poprawy wydajności. Przyznają jednak, że w ich obliczeniach mogą występować błędy i zachęcają do przekazywania informacji zwrotnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- Dyskusje dotyczą kwantyzacji modeli, możliwości modelu językowego Llama, wnioskowania opartego na procesorze, ograniczeń przepustowości pamięci, potencjału sztucznej inteligencji do dorównania ludzkiej wydajności, ograniczeń i potencjału modeli językowych dla AGI oraz wyzwań związanych z uzyskaniem tekstu stworzonego przez człowieka.
- Uczestnicy omawiają konkretne platformy, metody i konfiguracje sprzętowe.
- Wyrażane są różne opinie na temat wykonalności i przyszłych postępów modeli AI.

## [Opendream: Interfejs użytkownika oparty na warstwach dla stabilnej dyfuzji](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream to narzędzie web UI, które wprowadza funkcje takie jak nakładanie warstw, nieniszcząca edycja i przenośność do generowania obrazów i manipulowania nimi za pomocą modeli dyfuzyjnych.
- Użytkownicy mogą wykorzystywać istniejące obrazy, przeprowadzać wiele eksperymentów na tym samym obrazie oraz zapisywać i udostępniać swoje przepływy pracy.
- Opendream obsługuje rozszerzenia i oferuje przyjazną dla użytkownika metodę pisania i wykorzystywania nowych funkcji dyfuzji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- Dyskusja koncentruje się wokół zastosowania technologii AI w edycji obrazu, sztuce i animacji, podkreślając jej potencjalne korzyści i wyzwania w tych dziedzinach.
- Poruszane tematy obejmują rozwój interfejsu użytkownika opartego na warstwach, potencjalną szkodliwość kontrowersyjnych treści generowanych przez sztuczną inteligencję, obawy dotyczące naruszenia praw autorskich oraz etyczne i prawne implikacje szkolenia i korzystania ze sztucznej inteligencji.
- Debata dotyczy również odpowiedzialności dostawców usług, konieczności regulacji i wpływu na źródła utrzymania artystów, podnosząc ważne pytania dotyczące przyszłości sztucznej inteligencji w tych branżach.

## [Dostawcy usług internetowych narzekają, że wymienienie każdej opłaty jest zbyt trudne i wzywają FCC do odrzucenia nowej zasady.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- Amerykańska branża usług szerokopasmowych sprzeciwia się wymogowi FCC dotyczącemu ujawniania wszystkich miesięcznych opłat, argumentując, że zwiększyłoby to złożoność i obciążenie zarówno dla konsumentów, jak i dostawców.
- Grupy lobbystyczne sugerują, aby zamiast wyszczególniać wszystkie opłaty, zamieścić wyjaśnienie dotyczące opłat, podobnie jak w przypadku podatków nakładanych przez rząd.
- Obrońcy konsumentów krytykują tę propozycję, twierdząc, że pozwala ona dostawcom usług internetowych ukrywać prawdziwe koszty usług.
- Zasady FCC dotyczące etykietowania usług szerokopasmowych, w tym cen i dodatkowych opłat, są obecnie analizowane przez amerykańskie Biuro Zarządzania i Budżetu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- Dyskusja obejmuje wiele tematów dotyczących dostawców usług internetowych, takich jak przejrzystość opłat, regulacja jako usługi użyteczności publicznej, kultura napiwków, dostępność wody z kranu, przejrzystość cen i opłaty pobierane przez dostawców usług internetowych.
- Obejmuje również obawy dotyczące lobbingu, korupcji rządowej, nieuczciwych cen, konkurencji ze strony nowych podmiotów oraz praktyk nadzoru i gromadzenia danych przez dostawców usług internetowych.
- Ogólnym tematem jest wezwanie do większej przejrzystości, ochrony konsumentów i regulacji w branży dostawców usług internetowych.

## [Selektory CSS: Przewodnik wizualny](https://fffuel.co/css-selectors/)

- Ten przewodnik wizualny zawiera wyjaśnienie różnych selektorów CSS, w tym pseudoklas i pseudoelementów, wraz z przykładami ich użycia.
- Przewodnik obejmuje selektory elementów, klasy, identyfikatory, atrybuty i różne stany elementów wejściowych.
- Wspomina również o dodatkowych pseudoklasach CSS i pseudoelementach do kierowania i stylizowania określonych elementów na stronie internetowej oraz zapewnia zasoby, takie jak generatory SVG, narzędzia i zasoby projektowe. Należy pamiętać, że zawiera linki partnerskie do powiązanych usług.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- Artykuł zagłębia się w funkcje selektorów CSS, wyjaśniając ich różne zastosowania i podając przykłady.
- Omówiono zaawansowane funkcje, takie jak nth-child i selektory z określonymi wartościami na początku lub na końcu.
- W artykule omówiono również narzędzie do uogólniania selektorów CSS i podkreślono przydatność składni wyrażeń regularnych w CSS.

## [Jak należy czytać notację systemu typów?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- Programming Language Design and Implementation Stack Exchange to platforma dla projektantów i implementatorów języków programowania do wymiany pytań i odpowiedzi.
- Niedawno zadane pytanie na stronie zawierało wskazówki dotyczące odczytywania notacji systemu typów.
- Strona zawiera wyjaśnienie podstaw, w tym składni, gramatyki, relacji, ocen, aksjomatów i reguł wnioskowania. Omawia również rolę kontekstu lub środowiska typów w określaniu typów zmiennych i innych kwestii związanych z określaniem systemów typów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- Zrozumienie i używanie notacji systemu typów jest kluczowe w informatyce i językach programowania.
- Artykuł bada historyczny rozwój notacji systemu typów i jej zastosowanie w logice.
- Omówiono różne punkty widzenia i doświadczenia dotyczące umieszczania i konwencji adnotacji typu w językach programowania.

## [Dlaczego warto zorganizować własny LLM?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- Autor przedstawia argument na rzecz samodzielnego hostowania modeli językowych (LLM) zamiast polegania na publicznie dostępnych modelach, takich jak GPT-4 OpenAI.
- Self-hosting zapewnia większą kontrolę nad architekturą i wagami modelu, możliwościami dostosowywania i dostrajania oraz długoterminową relacją z modelem AI.
- Samodzielny hosting pozwala na więcej eksperymentów, optymalizacji i bycia na bieżąco z rozwijającą się technologią, podczas gdy interfejsy API mogą nie zapewniać takiego samego poziomu dostępu i zrozumienia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- W artykule zbadano powody i wyzwania związane z samodzielnym hostowaniem modeli modeli językowych (LLM), zamiast polegać na interfejsie API OpenAI.
- Omówiono alternatywne opcje hostingu LLM, takie jak Beam, sprzęt osobisty i Tiny Box George'a Hotza.
- Zbadano wykonalność i korzyści płynące z samodzielnego hostowania LLM, w tym opłacalność i kwestie prywatności.

## [Nowoczesny CSV w wersji 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- Twórca Modern CSV, Evan, wydał wersję 2 edytora/przeglądarki plików tabelarycznych dla systemów Windows, Mac i Linux.
- Nowa wersja wprowadza kilka ulepszeń, w tym ulepszony interfejs użytkownika/UX, lepszą wydajność, dodatkowe funkcje, zaktualizowaną dokumentację i natywną obsługę Apple Silicon.
- Zachęcamy użytkowników do wypróbowania nowej wersji i przekazania opinii deweloperowi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- Modern CSV w wersji 2 został wydany dla systemów Windows, Mac i Linux, oferując potężny edytor/przeglądarkę plików tabelarycznych, która usprawnia obsługę plików CSV.
- Aktualizacja zawiera ulepszony interfejs użytkownika/UX, lepszą wydajność, więcej funkcji, zaktualizowaną dokumentację i wsparcie dla Apple Silicon.
- Użytkownicy zalecali rebranding i zapewnienie jaśniejszego celu oprogramowania, jednocześnie omawiając alternatywne opcje, wyrażając frustrację związaną z programem Excel i zgłaszając obawy dotyczące komunikacji i opóźnionych aktualizacji.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zmniejszyliśmy koszt budowy Mastodona w skali Twittera 100x." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zmniejszyli%C5%9Bmy%20koszt%20budowy%20Mastodona%20w%20skali%20Twittera%20100x.&subheading=%C5%9Broda,%2016%20sierpnia%202023:%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
