---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [LK-99 nie jest nadprzewodnikiem](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- LK-99, niegdyś uważany za nadprzewodnik pracujący w temperaturze pokojowej, okazał się być izolatorem z powodu zanieczyszczeń w materiale, takich jak siarczek miedzi.
- Odkrycie to podkreśla znaczenie wykorzystania pojedynczych kryształów do precyzyjnego badania właściwości materiałów.
- Obalenie LK-99 jako nadprzewodnika jest uważane za szybki i rozstrzygający wynik.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- Niedawne twierdzenia o nadprzewodnikach pracujących w temperaturze pokojowej spotkały się z rozczarowaniem i sceptycyzmem.
- Uczestnicy dyskusji wyrażają obawy dotyczące ograniczeń i wyzwań związanych z technologią nadprzewodników.
- W ocenie twierdzeń naukowych podkreśla się znaczenie replikacji, wzajemnej weryfikacji i starannej oceny.

## [Htmx jest częścią akceleratora GitHub](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- htmx został wybrany do inauguracyjnej klasy GitHub Open Source Accelerator.
- Program ten oferuje programistom htmx możliwość współpracy i uczenia się od odnoszących sukcesy programistów open source.
- Mając na celu uczynienie z pracy nad htmx pełnoetatowej pracy, htmx planuje pracować nad htmx 2.0 i zachęca do odkrywania innych projektów open source z akceleratora.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- Rozmowa dotyczy popularności i zalet HTMX, biblioteki do tworzenia stron internetowych, w tym jej prostoty i wydajności na urządzeniach mobilnych.
- Uczestnicy omawiają integrację HTMX z innymi technologiami i jego potencjalny wpływ na paradygmaty tworzenia stron internetowych, w tym jego wykorzystanie jako języka specyficznego dla domeny (DSL) do tworzenia front-endu.
- Rozmowa dotyczy również wyzwań związanych z używaniem Reacta do złożonych aplikacji, roli frameworków do tworzenia stron internetowych, znaczenia prostoty w frameworkach internetowych oraz związku między HTMX i HATEOAS (Hypermedia as the Engine of Application State).

## [Naomi Wu i cisza, która mówi głośno](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- Chińska influencerka technologiczna Naomi Wu, znana jako "Sexy Cyborg", została uciszona, budząc obawy o represje ze strony państwa i postrzeganie chińskich aktywistów przez Zachód.
- W artykule podkreślono wiedzę techniczną i wiarygodność Wu, a także nieprzychylne traktowanie jej przez zachodnie media i brak relacji na temat jej sytuacji.
- Omówiono zamknięcie Pekińskiego Centrum LGBT i zwiększone prześladowania społeczności LGBTQ w Chinach, a także oskarżenia o zmowę z obcymi siłami i słabe punkty cyberbezpieczeństwa. Rodzi to obawy o konsekwencje dla osób wypowiadających się otwarcie oraz chińskiej taktyki nadzoru i cenzury.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- Wybitna hakerka i zwolenniczka COVID-19 Naomi Wu doświadcza nękania i inwigilacji ze strony chińskiego rządu, co prowadzi ją do ograniczenia aktywności w mediach społecznościowych.
- Spekulacje sugerują, że krytyka chińskich aplikacji klawiaturowych przez Wu może być związana z działaniami rządu przeciwko niej.
- Incydent ten uwypukla wyzwania, przed jakimi stają osoby występujące przeciwko chińskiemu rządowi, poruszając takie tematy, jak rozwiązywanie nazw DNS, cenzura i ograniczenia wolności słowa w Chinach.

## [Zupełnie nowe wydanie Linuksa, które nazywam Debian Linux Release (1993)](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- Ian A. Murdock ogłasza nadchodzące wydanie Debian Linux, stworzonego od podstaw.
- Murdock szuka sugestii i opinii od społeczności Linuksa na temat konkretnych pakietów i funkcji.
- Debian Linux Release ma być bardziej elegancki, aktualny, łatwiejszy w instalacji i utrzymaniu, z systemem menu, obszerną dokumentacją i opcjami dla użytkowników spoza Internetu, aby otrzymywać pakiety aktualizacyjne i uzyskać dostęp do dodatkowych pakietów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- Dyskusje obejmują szereg tematów, w tym wydanie i wpływ Debiana Linux oraz niefortunną śmierć jego założyciela Iana Murdocka.
- Omówiono zalety i ograniczenia korzystania z Debiana w porównaniu z innymi dystrybucjami Linuksa, a także kwestie wydajności niektórych kart graficznych i instalację Ubuntu na serwerze domowym.
- Istnieją również zalecenia dotyczące korzystania z Debiana ze względu na jego stabilność oraz dyskusje na temat leków benzodiazepinowych, ich skutków i stosowania GABA jako suplementu. Dodatkowo, haloperidol jest wspomniany jako opcja leczenia odstawienia alkoholu.

## [Jak próbowali mnie zabić](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- Rosyjska dziennikarka Elena Kostiuczenko została otruta w Monachium i uciekła z Ukrainy po doniesieniach o porwaniach i torturowaniu osób przez rosyjskich żołnierzy.
- Jej reportaż został usunięty, a ona sama otrzymała pogróżki, co skłoniło ją do przeprowadzki do Berlina w poszukiwaniu bezpieczeństwa.
- Kostiuczenko zapada na długą chorobę COVID i podejrzewa, że mogła zostać otruta, choć policyjne śledztwo zostaje umorzone z powodu braku dowodów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- Artykuł koncentruje się na zagrożeniach, na jakie narażeni są dziennikarze, zwłaszcza w reżimach autorytarnych.
- Omówiono w nim inwigilację prowadzoną przez rosyjskie służby bezpieczeństwa oraz wyzwania stojące przed dziennikarzami w krajach takich jak Turcja i Zjednoczone Emiraty Arabskie.
- Artykuł porusza również kwestie niepokojów społecznych, przepisów chroniących jednostki, politycznych polowań na czarownice i dezinformacji w kontekście bezpieczeństwa dziennikarzy.

## [Jak oszczędzać wodę? Zaprzestanie uprawy lucerny w hrabstwie Imperial](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- Uprawa lucerny w Kalifornii prowadzi do znacznego marnotrawstwa wody i pogłębia kryzys zaopatrzenia stanu w wodę.
- Praktyka ta przynosi korzyści przede wszystkim dużym korporacjom agrobiznesowym i pozwala na sprzedaż wody po niskiej cenie.
- Autor kwestionuje zrównoważony charakter uprawy lucerny na pustyni i sugeruje ograniczenie upraw w celu złagodzenia problemu zaopatrzenia w wodę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- Dyskusja koncentruje się na kwestii niewłaściwej wyceny wody i jej wpływu na rolnictwo, głównie w Kalifornii.
- Badane tematy obejmują ceny i wykorzystanie wody do celów rolniczych, trudności związane z wykorzystaniem wody pustynnej, rozbieżności w prawach do wody, zarządzanie zasobami wodnymi oraz potencjalne wyniki reform cen wody.
- Proponowane rozwiązania obejmują rekompensaty dla rolników, zmianę praw do wody i promowanie bardziej zrównoważonych praktyk rolniczych. Debata dotyczy również obaw związanych z niedoborem wody, nieefektywnym wykorzystaniem wody i wpływem rolnictwa na środowisko.

## [Dzisiaj dowiedziałem się, że można wstrzymać Menedżera zadań Windows, przenosząc aplikacje dookoła](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- Przytrzymanie klawisza CTRL pozwala użytkownikom wstrzymać Menedżera zadań Windows, uniemożliwiając aplikacjom poruszanie się.
- Ten skrót może być używany w Windows 10, Windows 11 i potencjalnie starszych wersjach systemu operacyjnego.
- Podczas gdy Microsoft opracowuje opcję wymuszonego zakończenia dla Windows 11, skrót klawiszowy CTRL będzie nadal cenny dla użytkowników, którzy jeszcze nie dokonali aktualizacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu wyglądu i interfejsu użytkownika Menedżera zadań Windows i innych systemów operacyjnych Windows.
- Brak jasnych instrukcji i łatwość wyszukiwania funkcji są głównymi powodami niezadowolenia.
- Użytkownicy porównują Windows z innymi systemami operacyjnymi i sugerują alternatywne opcje menedżera zadań, a niektórzy nawet przechodzą na Linuksa z powodu frustracji związanych z Windows.

## [Funkcja systemu Windows, która resetuje zegary systemowe na podstawie losowych danych, sieje spustoszenie.](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- Funkcja Secure Time Seeding systemu Windows powoduje znaczące zakłócenia, resetując zegary do nieprawidłowych czasów, wpływając na krytyczne systemy, takie jak tabele routingu numerów telefonów komórkowych.
- Funkcja ta, mająca na celu utrzymanie dokładnych zegarów systemowych, została zidentyfikowana jako główna przyczyna resetowania czasu zgłaszanego od 2016 roku.
- Inżynierowie i administratorzy byli sfrustrowani problemami powodowanymi przez tę mało znaną funkcję, co prowadziło do niedogodności i niedostępności usług.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- Synchronizacja czasu w systemie Windows jest badana pod kątem potencjalnych luk w zabezpieczeniach oraz ryzyka wykorzystania i podszywania się.
- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu funkcjonalności systemu i domagają się ulepszeń, takich jak korzystanie z zaufanych serwerów, stałych podpisów i alternatywnych mechanizmów pomiaru czasu.
- Niektórzy użytkownicy zdecydowali się przejść na system Linux ze względu na obawy dotyczące dokładności, niezawodności i bezpieczeństwa synchronizacji czasu w systemie Windows.

## [Nintendo próbuje opatentować niektóre mechaniki Tears of the Kingdom.](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- Nintendo próbuje opatentować kilka elementów i mechanik z gry The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom, takich jak mapy ekranu ładowania i fizyka ruchu postaci.
- Patenty te są uważane za szerokie i nierozsądne, co może utrudniać innowacje innym deweloperom.
- Jeden ze szczególnie unikalnych patentów dotyczy fizyki postaci jadących na poruszającym się pojeździe i ich odpowiednich reakcji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- Zgłoszenia patentowe Nintendo dotyczące mechaniki gry w The Legend of Zelda: Breath of the Wild wzbudziły obawy o tłumienie innowacji i potencjalne spory sądowe w branży gier.
- Omówiono również wpływ patentów na gry rytmiczne i mini-gry z ekranem ładowania, a także różne punkty widzenia na cel i wady patentów.
- Krytyka skierowana jest w stronę powtarzalnych praktyk Nintendo w grach, a także debatuje się nad zaletami i wadami patentów w branży gier. Wspomina się również o kontrowersjach związanych z Genshin Impact i The Legend of Zelda: Breath of the Wild.

## [Ts_zip: Kompresja tekstu przy użyciu dużych modeli językowych](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- Narzędzie ts_zip, będące częścią oprogramowania ts_server, umożliwia kompresję tekstu przy użyciu dużych modeli językowych, oferując wyższe współczynniki kompresji niż inne narzędzia.
- Pliki tekstowe o różnych rozmiarach mają różne współczynniki kompresji, wraz ze szczegółowymi informacjami na temat szybkości kompresji i wymagań dotyczących pamięci dla określonych modeli.
- Mniejsze modele RWKV są zalecane do kompresji tekstu ze względu na ich strukturę RNN i szybszą wydajność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- Ts_zip to metoda kompresji tekstu, która wykorzystuje duże modele językowe (LLM) i ma potencjał, aby przewyższyć tradycyjne metody kompresji.
- Omówiono skuteczność algorytmów kompresji opartych na LLM, podkreślając potrzebę bezstronnego testowania na nowych danych.
- Przeanalizowano wyzwania związane z włączeniem LLM do skompresowanego rozmiaru i niepraktyczność powszechnego stosowania.

<head>
  <meta property="og:title" content="LK-99 nie jest nadprzewodnikiem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LK-99%20nie%20jest%20nadprzewodnikiem&subheading=czwartek,%2017%20sierpnia%202023:%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
