---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Jak komunikować się, gdy zaufanie jest niskie, bez pogłębiania swojego dołka?](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Skuteczna komunikacja jest niezbędna do odbudowania zaufania w relacjach.
- Autor podaje różne wskazówki dotyczące skutecznej komunikacji, w tym uznanie trudności rozmowy, sprawdzanie po jej zakończeniu i mówienie niepewnie.
- Inne wskazówki obejmują stosowanie technik takich jak "historia w mojej głowie", inżynieria pozytywnych interakcji i docenianie wysiłku w komunikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- Artykuł podkreśla znaczenie skutecznej komunikacji w sytuacjach niskiego zaufania.
- Dyskutuje się o poświęceniu w celu odbudowania zaufania, ale podkreśla się związane z tym wyzwania i niepewność.
- Poruszane są różne tematy związane z komunikacją, takie jak stosowanie wypełniaczy językowych, różnice kulturowe i potencjalna błędna interpretacja komunikacji pisemnej.
- Uwaga: Wzmianki o kontrowersyjnym CEO, CTO i okaleczaniu narządów płciowych należy traktować jako niezwiązane i niebędące częścią głównej dyskusji.

## [12,5-calowy tablet StarLite z systemem Linux](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Star Labs oferuje laptop StarLite, kompaktowe i wydajne urządzenie zaprojektowane z myślą o przenośności.
- Laptop jest wyposażony w procesor Intel Alder Lake N200, 16 GB pamięci i 12,5-calowy wyświetlacz dotykowy 3k.
- Jest on zasilany przez oprogramowanie układowe typu open source, oferując bezpieczny przepływ rozruchu i dostosowywanie oprogramowania układowego. Laptop posiada również takie funkcje, jak podświetlana klawiatura, krystalicznie czysty wyświetlacz dotykowy, mała ładowarka z dużą baterią i łatwe aktualizacje oprogramowania układowego.
- Laptop jest wysoce konfigurowalny i oferuje różne opcje dystrybucji.
- Cena początkowa wynosi 498 USD i dostępne są opcje płatności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- Dyskusje dotyczą wielu aspektów urządzeń z systemem Linux, w tym kompatybilności z tabletami, technologii USB-C, trwałości kabli USB-C, marketingu telefonów z systemem Linux, wsparcia dla starszych urządzeń, zużycia energii i nowego tabletu z systemem Linux o nazwie Star Lite Mk V.
- Użytkownicy mają mieszane opinie na te tematy, wskazując na wyzwania i potencjalne ulepszenia na rynku Linuksa.
- Inne dyskusje dotyczą funkcji urządzenia, możliwości naprawy i alternatywnych procesorów.

## [Job Corps: bezpłatne, stacjonarne szkolenia i edukacja dla młodych dorosłych o niskich dochodach](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps to bezpłatny program oferujący szkolenia i edukację w ponad 100 obszarach w 10 branżach dla młodych dorosłych o niskich dochodach.
- Zapewnia bezpłatne zakwaterowanie, wyżywienie, opiekę medyczną i zasiłek na utrzymanie.
- Program pomógł wielu osobom odnieść sukces w takich dziedzinach, jak zaawansowana produkcja, technologie informacyjne, opieka zdrowotna, budownictwo i hotelarstwo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- Rozmowa obejmuje szereg tematów, takich jak program Job Corps, wsparcie dla młodych dorosłych, ograniczenia wiekowe i pomoc finansowa.
- Odbyła się dyskusja na temat NEET (Not in Education, Employment, or Training) i potrzeby zorganizowanych programów wspierających ich.
- Rozmowa dotyczy braku wsparcia dla osób bezrobotnych, zarządzania zachowaniami wojskowymi, edukacji i pomocy finansowej, wartości społecznych oraz wydatków rządowych i cięć podatkowych.

## [1,56 mln osuszaczy wycofanych ze względu na ryzyko pożaru i poparzenia](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- Amerykańska Komisja Bezpieczeństwa Produktów Konsumenckich wydała wiele wycofań osuszaczy powietrza sprzedawanych pod różnymi markami, takimi jak Frigidaire, GE i Kenmore.
- Osuszacze te zostały powiązane ze śmiertelnymi pożarami, co skłoniło konsumentów do podjęcia pilnych działań.
- Konsumentom zaleca się sprawdzenie dostarczonych zdjęć, a jeśli mają pasujący osuszacz, powinni zażądać zwrotu pieniędzy i niezwłocznie usunąć go z domu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- Łącznie 1,56 miliona osuszaczy powietrza zostało wycofanych ze względu na zagrożenie pożarowe, a także doniesienia o pożarach, przegrzaniu i uszkodzeniach mienia.
- Wycofanie dotyczy modeli sprzedawanych w latach 2011-2014, co wywołało dyskusje na temat osobistych doświadczeń i alternatywnych metod osuszania.
- W rozmowie podkreślono również obawy dotyczące sprężarek, łatwopalnych czynników chłodniczych oraz znaczenia przejrzystości i odpowiedzialności producentów.

## [Chiński gigant nieruchomości Evergrande składa wniosek o ochronę przed bankructwem na Manhattanie](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Evergrande Group, duża chińska firma z branży nieruchomości, złożyła w amerykańskim sądzie wniosek o ochronę przed bankructwem na podstawie rozdziału 15.
- Firma jest mocno zadłużona i przechodziła postępowanie restrukturyzacyjne w Hongkongu, na Kajmanach i Brytyjskich Wyspach Dziewiczych.
- Akcje Evergrande są zawieszone od marca 2022 r. i istnieją obawy, że kłopoty w chińskim sektorze nieruchomości mogą mieć szersze reperkusje gospodarcze.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Evergrande, duża chińska firma z branży nieruchomości, złożyła wniosek o ochronę przed bankructwem na Manhattanie, budząc obawy o stabilność chińskiego rynku nieruchomości.
- Podejście chińskiego rządu do upadających firm z branży nieruchomości obejmuje kontrolowane bankructwa, a państwowi pożyczkodawcy i banki ponoszą straty.
- Pojawiają się oskarżenia o nadużycia finansowe, a rząd wprowadza zakazy opuszczania rynku i ścisły nadzór. Szerszy kryzys w chińskim sektorze nieruchomości jest postrzegany jako możliwy do opanowania dzięki rządowym narzędziom i planom, ale korupcja i łapówkarstwo pozostają problemami.

## [Turmoil, framework do tworzenia i testowania systemów rozproszonych](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil to nowy framework zaprojektowany, aby pomóc programistom i testerom pracować nad systemami rozproszonymi.
- Framework pozwala na symulację hostów, czasu i sieci w jednym procesie, ułatwiając testowanie i rozwijanie systemów rozproszonych.
- Dzięki Turmoil programiści mają precyzyjną kontrolę nad siecią, umożliwiając im upuszczanie, wstrzymywanie lub opóźnianie wiadomości między hostami.
- Wpis na blogu zawiera instrukcje dotyczące korzystania z Turmoil i zachęca użytkowników do przekazywania opinii na temat przyszłego rozwoju i ulepszeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil to oparty na Rust framework przeznaczony do tworzenia i testowania systemów rozproszonych.
- Oferuje deterministyczne wykonanie poprzez symulację wielu współbieżnych hostów w jednym wątku i wprowadza "trudności" poprzez symulowane zmiany w sieci.
- Podczas gdy niektórzy użytkownicy doceniają Turmoil za zapewnienie kontrolowanego środowiska testowego, inni twierdzą, że kompleksowy framework do testów rozproszonych powinien obsługiwać różne języki, realistyczne ładunki i awarie oraz oferować bardziej pomocną diagnostykę.

## [SUSE przechodzi w ręce prywatne](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- EQT Private Equity, większościowy udziałowiec SUSE Linux Enterprise, planuje upublicznić firmę poprzez wycofanie jej z giełdy we Frankfurcie.
- EQT złoży dobrowolną publiczną ofertę zakupu akcji innych akcjonariuszy SUSE przed wycofaniem spółki z giełdy, oferując 16,00 EUR za akcję, co stanowi 67-procentową premię w stosunku do ceny zamknięcia akcji XETRA.
- Zarząd i Rada Nadzorcza SUSE popierają wycofanie spółki z giełdy, ponieważ pozwoli to firmie skupić się na priorytetach operacyjnych i długoterminowej strategii. Dokument ofertowy zostanie wkrótce opublikowany, a rozliczenie spodziewane jest w październiku 2023 r.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- SUSE, firma zajmująca się dystrybucją Linuksa, planuje wejść na giełdę i zostać przejęta przez firmę private equity EQT.
- Ogłoszenie to wywołało dyskusje wśród użytkowników i entuzjastów Linuksa, a niektórzy z nich wykazali optymizm co do wydajności i innowacyjnych projektów SUSE.
- Pojawiły się jednak obawy dotyczące dystrybucji SUSE i potencjalnego wpływu własności private equity, zwłaszcza w okresie restrukturyzacji.

## [Obawiam się, że muszę cię poinformować, że zbudowałeś kompilator (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- Autor humorystycznie opisuje dewelopera, który nieumyślnie tworzy kompilator pomimo początkowej niechęci.
- Deweloper staje przed wyzwaniami związanymi z biblioteką abstrakcyjnego drzewa składni (AST) i obsługą różnych węzłów AST.
- Napotykają one trudności z obsługą zagnieżdżonych struktur kodu i radzeniem sobie z kwestiami kompatybilności ze starszymi maszynami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Dyskusje obejmują różne tematy, w tym rozliczanie klientów za wydajne projekty, tworzenie niestandardowych języków programowania i narzędzi, niezamierzone konsekwencje tworzenia oprogramowania oraz ograniczenia istniejących protokołów transportowych.
- Jasna komunikacja, praktyczne rozwiązania i unikanie niepotrzebnej złożoności są podkreślane jako kluczowe czynniki w tych dyskusjach.
- Dyskusje zapewniają cenny wgląd w wyzwania i kwestie związane z tworzeniem oprogramowania i zarządzaniem projektami.

## [SUSE przechodzi w ręce prywatne](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- SUSE, europejska firma zajmująca się oprogramowaniem open-source, ma stać się prywatna, ponieważ jej większościowy właściciel, Marcel LUX III SARL, planuje połączyć firmę z nienotowanym na giełdzie podmiotem z Luksemburga.
- EQT Private Equity, kontrolowany przez podmioty funduszu EQT VIII, ogłosi publiczną ofertę zakupu dla pozostałych akcjonariuszy, oferując 67% premii w stosunku do ceny zamknięcia akcji.
- Zarząd i rada nadzorcza SUSE popierają wycofanie spółki z giełdy, ponieważ uważają, że pozwoli to firmie skupić się na długoterminowej strategii bez presji ze strony rynków publicznych. Oczekuje się, że oferta zostanie rozliczona w październiku 2023 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- SUSE, firma zajmująca się oprogramowaniem open-source, staje się prywatna po otrzymaniu oferty zakupu od firmy private equity.
- Intencją oferty zakupu jest wycofanie spółki z giełdy.
- Wejście na giełdę oznacza, że SUSE nie będzie już spółką notowaną na giełdzie.

## [micro - nowoczesna alternatywa dla nano](https://micro-editor.github.io/)

- Micro to przyjazny dla użytkownika i łatwy w instalacji nowoczesny edytor tekstu.
- Oferuje opcje dostosowywania za pomocą prostego formatu json i skryptów Lua, a także funkcje takie jak wiele kursorów, system wtyczek i obsługa myszy.
- Użytkownicy doceniają Micro za jego prostotę i funkcjonalność, a także mogą zgłaszać błędy na GitHub lub angażować się w nieformalne dyskusje na czacie Gitter.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- Artykuł analizuje różne edytory tekstu, takie jak nano, micro, vi i inne, a użytkownicy omawiają swoje doświadczenia i preferencje.
- Omówione tematy obejmują instalację, uruchamianie skryptów z uprawnieniami sudo, funkcje, wykorzystanie zasobów, podświetlanie składni i powiązania klawiszy.
- Opinie na temat najlepszego edytora do różnych zadań są różne, przy czym niektórzy użytkownicy preferują prostsze opcje, takie jak nano, a inni wolą bardziej zaawansowane edytory, takie jak vi/vim lub Emacs. Wybór edytora zależy od indywidualnych wymagań i preferencji.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jak komunikować się, gdy zaufanie jest niskie, bez pogłębiania swojego dołka?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jak%20komunikowa%C4%87%20si%C4%99,%20gdy%20zaufanie%20jest%20niskie,%20bez%20pog%C5%82%C4%99biania%20swojego%20do%C5%82ka?&subheading=pi%C4%85tek,%2018%20sierpnia%202023:%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
