---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Kultura pytań i domysłów](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- Artykuł analizuje koncepcję ask culture vs guess culture oraz jej wpływ na relacje i interakcje.
- Kultura Ask polega na bezpośrednim proszeniu o to, czego się chce, podczas gdy kultura guess polega na odczytywaniu pośrednich sygnałów i pytaniu tylko wtedy, gdy jest się pewnym pozytywnej odpowiedzi.
- Artykuł zawiera przykłady konfliktów między tymi normami kulturowymi i oferuje strategie poruszania się po kulturze zgadywania w środowisku pracy opartym głównie na kulturze zadaniowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- Artykuł omawia różnice kulturowe w komunikacji i etykiecie społecznej, w szczególności między kulturą "pytaj" a kulturą "zgaduj".
- Osobiste doświadczenia i anegdoty ilustrują konflikty kulturowe w związkach.
- Artykuł porusza takie tematy, jak trauma z dzieciństwa, skuteczność terapii, wpływ drobnych urazów na relacje, odporność oraz znaczenie zrozumienia i poszanowania różnic kulturowych.

## [Mister Rogers miał rację - rutynowe witanie się z sześcioma sąsiadami maksymalizuje dobre samopoczucie](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- Przywitanie się z wieloma sąsiadami wiąże się z lepszym samopoczuciem dorosłych w USA, jak wynika z badania przeprowadzonego przez Gallupa.
- Wynik dobrostanu Amerykanów rośnie wraz ze wzrostem liczby powitanych sąsiadów, maksymalnie do sześciu sąsiadów.
- Pozdrawianie sąsiadów jest bardziej powszechne wśród osób starszych i osób o wyższych dochodach i jest powiązane z poprawą dobrobytu społecznego, społecznego, zawodowego, fizycznego i finansowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- Interakcje społeczne, w tym powitania i interakcje z sąsiadami, mają kluczowe znaczenie dla ogólnego samopoczucia i zaangażowania społeczności.
- Artykuł analizuje różne perspektywy lęku społecznego i różnic kulturowych w powitaniach, a także wpływ pandemii na interakcje społeczne.
- Budowanie więzi i kultywowanie poczucia wspólnoty przynosi liczne korzyści i zależy zarówno od środowiska fizycznego, jak i społecznego. Celowe wysiłki na rzecz interakcji z innymi są niezbędne.

## [FBI po raz kolejny udowadnia, że nie można mu ufać w kwestii Sekcji 702](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- FBI uzyskało dostęp do prywatnej komunikacji senatora stanowego i senatora USA bez przestrzegania odpowiednich zasad i ograniczeń.
- Sąd ds. Nadzoru Wywiadu Zagranicznego (FISC) ujawnił te informacje w odtajnionej opinii, podkreślając lekceważenie przez FBI prywatności i swobód obywatelskich.
- Istnieje dwupartyjne poparcie dla znaczących zmian lub zakończenia Sekcji 702, która zezwala na gromadzenie komunikacji zagranicznej. Electronic Frontier Foundation (EFF) opowiada się za zamknięciem bezpodstawnego dostępu do amerykańskiej komunikacji i zwiększeniem przejrzystości w każdym przedłużeniu Sekcji 702.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- Rozmowa budzi obawy o nieautoryzowane przeszukania przez FBI i korupcję w rządzie federalnym.
- Zwraca również uwagę na nadużywanie władzy przez agencje wywiadowcze i naruszanie prawa do prywatności.
- Dyskusja podkreśla potrzebę odpowiedzialności organów ścigania, reform, silniejszego nadzoru i zabezpieczeń w celu ochrony swobód obywatelskich.

## [Windows 11 z radością wykona plik binarny skompilowany 30 lat temu](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Windows 11 prezentuje imponującą kompatybilność wsteczną, ponieważ może uruchamiać pliki binarne skompilowane 30 lat temu, a konkretnie 18 sierpnia 1993 roku.
- Podkreśla to zaangażowanie Microsoftu w zapewnienie kompatybilności ze starszym oprogramowaniem.
- Oznacza to, że użytkownicy mogą nadal uzyskiwać dostęp do starszych aplikacji i uruchamiać je w najnowszej wersji systemu Windows bez żadnych problemów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- Dyskusja toczy się wokół koncepcji wstecznej kompatybilności systemów operacyjnych, w szczególności Windows i Linux.
- Uczestnicy badają wyzwania i debaty związane z kompatybilnością wsteczną, takie jak zachowanie wartości kulturowej i związane z tym koszty.
- Wspomniano o kwestiach związanych z wymuszonymi aktualizacjami oprogramowania, reputacją Microsoftu i trudnościami w przenoszeniu oprogramowania między platformami, a także o różnych stopniach kompatybilności wstecznej w różnych systemach operacyjnych. Zaproponowano potrzebę utrzymywania przez organizację starych wersji bibliotek systemowych w celu zapewnienia kompatybilności.

## [Textual: Ramy szybkiego tworzenia aplikacji dla Pythona](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize to framework do szybkiego tworzenia aplikacji w Pythonie, który umożliwia programistom tworzenie zaawansowanych interfejsów użytkownika w terminalu, a w przyszłości także w przeglądarkach internetowych.
- Oferuje różne funkcje, takie jak obsługa myszy, 16,7 miliona kolorów i płynne animacje.
- Textualize jest kompatybilny z systemami Linux, macOS i Windows i wymaga Pythona w wersji 3.7 lub wyższej. Można go łatwo zainstalować za pomocą pip i zapewnia dokumentację, przykłady i społeczność Discord do wsparcia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual jest frameworkiem Pythona do tworzenia aplikacji terminalowych, a nadchodząca wersja dla przeglądarek internetowych jest właśnie omawiana.
- Użytkownicy mówią o funkcjach takich jak obsługa "DirectoryTree" i dzielenie się preferencjami dotyczącymi edytorów tekstu i praktyk kodowania.
- Debata koncentruje się na zaletach i wadach korzystania z frameworków w tworzeniu oprogramowania, biorąc pod uwagę wymagania projektu i poziom umiejętności. Dyskusja obejmuje również wyzwania i korzyści związane z aktualizacjami oprogramowania i wykorzystaniem frameworków, ze szczególnym uwzględnieniem bezpieczeństwa, zarządzania zasobami i elastyczności.

## [C i C++ przedkładają wydajność nad poprawność](https://research.swtch.com/ub)

- Przedkładanie wydajności nad poprawność w językach programowania C i C++ może skutkować uszkodzonymi programami.
- Problemy z niezainicjowanymi zmiennymi, wskaźnikami null i niezdefiniowanym zachowaniem są powszechne w C i C++ ze względu na ten priorytet.
- Język programowania Go został przedstawiony jako alternatywa z inną filozofią, która priorytetowo traktuje bezpieczeństwo i ochronę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- Dyskusje dotyczą języków programowania i ich przydatności do różnych zadań, takich jak priorytetowe traktowanie wydajności lub funkcji bezpieczeństwa.
- Uważa się, że języki C i C++ stawiają na wydajność, ale może im brakować funkcji bezpieczeństwa w porównaniu do języków takich jak Rust.
- Toczy się debata na temat ograniczeń i korzyści Rust w porównaniu do C++ oraz znaczenia zajęcia się luką między językami wysokiego poziomu a sprzętem.

## [Monopoliści szerokopasmowi forsują ustawę, która zmiażdżyłaby możliwość przeciwstawienia się im](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- Giganci telekomunikacyjni dążą do ograniczenia władzy władz lokalnych nad infrastrukturą telekomunikacyjną poprzez proponowane przepisy, co prowadzi do frustracji konsumentów.
- Samorządy lokalne wyrażają coraz większe zainteresowanie tworzeniem własnych sieci światłowodowych, przyczyniając się do zwiększenia kontroli.
- Rozmowa obejmuje również różne kwestie, takie jak usunięcie gniazd słuchawkowych w telefonach, trwające dochodzenia dotyczące Trumpa i trudności związane z anonimowością online.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Konsumenci w Stanach Zjednoczonych stają przed wyzwaniami i frustracjami związanymi z uzyskaniem niezawodnej i niedrogiej usługi internetowej.
- Podnoszone są obawy dotyczące monopoli szerokopasmowych, braku regulacji i konkurencji w branży.
- Sugestie obejmują traktowanie infrastruktury internetowej jako użyteczności publicznej i tworzenie oddzielnych podmiotów zajmujących się infrastrukturą.

## [Nauka async Rust z całkowicie zbyt wieloma serwerami sieciowymi](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- Artykuł koncentruje się na nauce programowania asynchronicznego w Rust poprzez tworzenie wielu serwerów internetowych.
- Obejmuje różne tematy, w tym programowanie współbieżne z wątkami, nieblokujące wejścia / wyjścia, wydajną obsługę zdarzeń za pomocą epoll, implementację reaktora i harmonogramu, tworzenie kontraktów futures i używanie domknięć, obsługę połączeń TCP i łagodne zamykanie.
- Artykuł zawiera fragmenty kodu i szczegółowe wyjaśnienia demonstrujące koncepcje i techniki związane z budowaniem wydajnych i responsywnych serwerów przy użyciu programowania asynchronicznego w Rust.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- Artykuł koncentruje się na trudnościach związanych z nauką async Rust i zarządzaniem wieloma serwerami internetowymi.
- Zawiera przykłady i zasoby do debugowania i nauki asynchronicznego Rusta.
- Komentatorzy dzielą się swoimi doświadczeniami i sugerują dodatkowe zasoby do tworzenia backendów internetowych w Rust, omawiając korzyści i wyzwania związane z programowaniem asynchronicznym.

## [Policja uzyskuje dane DNA od osób, które uważają, że zrezygnowały z tej usługi](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- Genetycy sądowi wykorzystują lukę w bazie danych DNA GEDmatch, aby uzyskać dostęp do danych DNA osób, które zrezygnowały z udostępniania ich organom ścigania.
- Technika ta pomogła rozwiązać zimne sprawy, ale budzi obawy dotyczące prywatności i braku regulacji.
- Ancestry i 23andMe nie zezwalają na dostęp organów ścigania, ale MyHeritage i GEDmatch zezwalają na to za zgodą użytkownika, a GEDmatch ma lukę dla chronionych profili.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- Wykorzystywanie danych DNA przez organy ścigania budzi obawy o naruszenie prywatności i nadużywanie informacji genetycznych.
- Istnieje luka, która pozwala genealogom pracującym z organami ścigania na dostęp do profili osób, które zrezygnowały z udostępniania swojego DNA.
- Brak publicznego oburzenia i politycznej uwagi wobec tych naruszeń prywatności jest niepokojący i rodzi szersze pytania dotyczące nadzoru rządowego, wolności osobistych i kwestii etycznych związanych z bazami danych DNA.

## [Worldcoin zignorował wstępny nakaz zaprzestania skanowania tęczówki w Kenii, jak pokazują zapisy](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- Startup kryptowalutowy Worldcoin sprzeciwił się nakazowi Biura Komisarza ds. Ochrony Danych (ODPC) w Kenii, aby zaprzestać gromadzenia danych osobowych, w tym skanów tęczówki.
- ODPC wcześniej nakazało Worldcoin zaprzestanie gromadzenia danych w maju, ale firma upierała się, dopóki nie została zawieszona przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji w sierpniu.
- ODPC podjęło działania prawne w celu zachowania danych zebranych przez Worldcoin, podczas gdy prowadzone są dochodzenia w sprawie bezpieczeństwa, prywatności i legalności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- Omówiono kontrowersje związane z Worldcoin i ich wykorzystaniem skanów tęczówki w Kenii, budząc obawy o prywatność i bezpieczeństwo danych.
- Przeanalizowano usługi współdzielenia przejazdów, takie jak Uber i Airbnb, wraz z dyskusjami na temat wpływu tych platform na tradycyjne branże oraz obawy dotyczące praw pracowniczych i przepisów bezpieczeństwa.
- Analizowana jest rola regulacji w branży technologicznej, z uwzględnieniem potrzeby nadzoru w celu ochrony konsumentów i zapobiegania negatywnym konsekwencjom, takim jak monopole i nieetyczne praktyki.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kultura pytań i domysłów" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kultura%20pyta%C5%84%20i%20domys%C5%82%C3%B3w&subheading=sobota,%2019%20sierpnia%202023:%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
