---
slug: '/2023/08/21'
---

# 2023-08-21

## [Kris Nóva nie żyje](https://nivenly.org/blog/2023/08/19/an-announcement-regarding-kris-n%C3%B3va/)

- Kris Nóva, wpływowy lider i mentor Nivenly, niestety odszedł, pozostawiając po sobie dziedzictwo profesjonalizmu i wizji.
- Społeczność Nivenly opłakuje stratę Krisa Nóvy i zastanawia się nad kolejnymi krokami na przyszłość.
- W tej chwili nie jest jasne, w jaki sposób społeczność Nivenly będzie podążać ścieżką naprzód bez wskazówek i wiedzy Krisa Nóvy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37199495)

- Kris Nóva, znacząca postać w branży open source, niestety zmarł w wyniku wypadku podczas wspinaczki.
- Jest uznawana za swój wkład w branżę technologiczną i inspirującą pracę.
- Dyskurs wokół jej śmierci obejmuje dyskusje na temat ryzyka związanego z aktywnościami takimi jak wspinaczka górska i wyzwaniami społecznymi, jakie ze sobą niosą.
- Toczy się debata na temat umiejętności społecznych osób z autyzmem i znaczenia jasnych wytycznych dotyczących integracji.
- Autor sprzeciwia się przekonaniu, że osoby z autyzmem nie mogą nauczyć się umiejętności społecznych i podkreśla potrzebę wysiłku i innego spojrzenia na interakcje społeczne.
- Autor kwestionuje również niewystarczającą uwagę poświęconą konkretnej historii na stronie internetowej.

## [Czy odległe obiekty nie powinny być powiększone?](https://astronomy.stackexchange.com/questions/54499/shouldnt-very-very-distant-objects-appear-magnified)

- Astronomy Stack Exchange to platforma dla astronomów i astrofizyków, na której mogą oni wymieniać się pytaniami i odpowiedziami.
- Użytkownik zadaje pytanie, dlaczego bardzo odległe obiekty nie są powiększone.
- Inny użytkownik wyjaśnia, że rozszerzanie się przestrzeni powoduje powiększenie, choć staje się ono zauważalne w określonej odległości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37198954)

- Rozszerzający się wszechświat i skończona prędkość światła przyczyniają się do tego, że odległe obiekty wydają się powiększone.
- Koncepcje fizyki, takie jak teoria względności i mechanika kwantowa, odgrywają rolę w zrozumieniu tego zjawiska.
- Prędkość światła jest dyskutowana jako maksymalna prędkość przyczynowości lub czegokolwiek podróżującego w przestrzeni.
- Kosmiczne mikrofalowe tło wyznacza granicę światła i sugeruje, że obiekty poza nią nie są jeszcze widoczne.
- Dyskusja dotyczy również dowodów na ekspansję wszechświata i ograniczeń obserwacji odległych obiektów.

## [Chcesz nauczyć się fizyki (2021)](https://www.susanrigetti.com/physics)

- Susan Rigetti wydała drugą edycję swojego przewodnika po samodzielnej nauce fizyki, uwzględniając opinie czytelników i wprowadzając ulepszenia.
- Przewodnik zaleca studiowanie różnych przedmiotów z fizyki, zaczynając od rachunku różniczkowego i przechodząc do specjalistycznych dziedzin.
- Sugeruje również popularne książki z fizyki dla szerszej perspektywy, w tym podręczniki do fizyki na poziomie licencjackim i magisterskim, a także zaawansowane tematy, takie jak ogólna teoria względności i kwantowa teoria pola.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37200615)

- Dyskusje obejmują różne tematy w edukacji fizycznej, w tym pominięcie mechaniki ciągłej i znaczenie zrozumienia zjawisk takich jak hydraulika i modele kosmologiczne.
- Zalecenia dotyczące książek z fizyki innej niż kwantowa oraz dyskusje na temat granic między fizyką a inżynierią.
- Znaczenie matematyki, w szczególności rachunku różniczkowego, w studiowaniu fizyki, a także skuteczność samodzielnej nauki w porównaniu z formalną edukacją, są przedmiotem debaty.

## [Jazz² Resurrection: reimplementacja Jazz Jackrabbit 2 o otwartym kodzie źródłowym](http://deat.tk/jazz2/)

- Jazz² Resurrection to open-source'owa reimplementacja gry Jazz Jackrabbit 2, pozwalająca graczom doświadczyć klasycznej gry na nowoczesnych platformach.
- Grę można pobrać i grać w nią na różnych platformach, w tym Windows, Linux, macOS, Android, Nintendo Switch i w przeglądarkach internetowych.
- Projekt jest dostępny na licencji GNU General Public License v3.0 i wykorzystuje zmodyfikowany silnik gry nCine, zapewniając wszechstronne i konfigurowalne wrażenia z gry.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37202727)

- Użytkownicy angażują się w dyskusję na temat Jazz Jackrabbit 2 i jego reimplementacji open-source, dzieląc się swoimi doświadczeniami i wspomnieniami z gry.
- Uczestnicy polecają podobne platformówki, pokazując swoje zainteresowanie odkrywaniem podobnych gier retro.
- Rozmowa rozszerza swój zakres, aby omówić tworzenie gier, w szczególności wyzwania związane z implementacją obsługi trybu wieloosobowego, a także porusza koncepcję abandonware i dostępność gry na różnych platformach.

## [Wszyscy jesteśmy tylko tymczasowo niepełnosprawni](https://blog.jim-nielsen.com/2023/temporarily-abled/)

- Autor kontuzjuje kolano podczas wakacji i zastanawia się nad ulotną naturą sprawności fizycznej.
- Wyrażają wdzięczność za ułatwienia dostępu, które pomagają im w powrocie do zdrowia.
- Autor przyznaje, że ma przywilej posiadania pracy, która pozwala mu na wzięcie niezbędnego czasu wolnego na leczenie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37205731)

- Artykuł analizuje korzyści i potencjalne zagrożenia związane z programami treningu siłowego, takimi jak Starting Strength.
- Podkreśla znaczenie słuchania własnego ciała, ustalania indywidualnych celów i nadawania priorytetu długoterminowemu zdrowiu i zapobieganiu urazom podczas intensywnego treningu siłowego.
- Rozmowa obejmuje takie tematy, jak ryzyko kontuzji w trójboju siłowym i kulturystyce, korzystanie z maszyn w porównaniu z wolnymi ciężarami oraz znaczenie właściwej formy i dobrego treningu.

## [Mapy energii elektrycznej](https://app.electricitymaps.com)

- Lista klasyfikuje kraje i regiony w oparciu o intensywność emisji dwutlenku węgla ich zużycia energii elektrycznej, wskazując wpływ ich zużycia energii na środowisko.
- Dane wykorzystane w rankingu pochodzą z Electricity Maps, platformy open-source, która wizualizuje wpływ energii elektrycznej na klimat.
- Aplikacja nie tylko dostarcza informacji, ale także pozwala użytkownikom wnieść swój wkład poprzez dodanie własnych regionów lub krajów do listy. Ponadto oferuje dane historyczne i umożliwia użytkownikom przeglądanie poziomów intensywności emisji dwutlenku węgla w różnych okresach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37197903)

- Dostępne są różne strony internetowe, które dostarczają dane na żywo dotyczące zużycia energii elektrycznej, pogody, śledzenia lotów i satelitów, kolei, zanieczyszczenia światłem i klęsk żywiołowych.
- Dokładność danych i źródeł wykorzystywanych na tych stronach internetowych jest istotnym punktem dyskusji.
- Podkreślono przejście Niemiec na energię odnawialną, z wyzwaniami i ograniczeniami w skalowaniu energii odnawialnej, zależnością od węgla i importowanej energii elektrycznej oraz postrzeganiem, że nie odniosło ono takiego sukcesu, jak oczekiwano.

## [FreeBSD zastępuje bubblesort z mergesort na SYSINTs](https://twitter.com/cperciva/status/1693127769901969772)

- FreeBSD (HEAD) zaimplementowało algorytm mergesort, aby zastąpić algorytm bubblesort w swoich SYSINIT.
- Zmiana ta zaowocowała znaczną poprawą szybkości.
- Przyjęcie algorytmu mergesort oznacza zaangażowanie FreeBSD w zwiększanie wydajności i efektywności swoich systemów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37205053)

- FreeBSD zastąpiło algorytm bubblesort algorytmem mergesort, aby zwiększyć szybkość uruchamiania jądra dla maszyn wirtualnych.
- Deweloper osiągnął 100-krotne przyspieszenie czasu uruchamiania FreeBSD poprzez zastąpienie bubblesort przez mergesort.
- Niektórzy twierdzą, że oryginalna implementacja z bubblesort była wystarczająco dobra, podczas gdy inni sugerują użycie sortowania przez wstawianie dla lepszej wydajności.

## [Bez wiary w boga, ale nigdy bez wiary w diabła](https://www.robkhenderson.com/p/without-belief-in-a-god-but-never)

- Artykuł analizuje książkę Erica Hoffera "The True Believer" i jej znaczenie dla zrozumienia motywacji stojących za ruchami masowymi.
- Hoffer argumentuje, że frustracja odgrywa kluczową rolę w napędzaniu ruchów masowych, które celowo wykorzystują tę frustrację wśród swoich członków.
- Artykuł podkreśla, w jaki sposób spolaryzowana polityka i dążenie do równości przyczyniają się do frustracji i powstawania ruchów społecznych.
- Hoffer sugeruje również, że ruchy masowe oferują niezadowolonym jednostkom poczucie celu i tożsamości.
- Artykuł wspomina również o spostrzeżeniu Hoffera, że nienawiść jest często wykorzystywana jako siła jednocząca w ruchach masowych.
- Ogólnie rzecz biorąc, artykuł podkreśla niebezpieczeństwa związane z ruchami masowymi i ich zdolność do manipulowania i wykorzystywania indywidualnych frustracji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37197986)

- Dyskusja dotyczy wpływu jasnych celów i obecności wrogów w ruchach masowych.
- Uczestnicy debatują na temat polaryzacji spowodowanej przez sieci społecznościowe i media oraz wpływu ideologii i religii.
- Badany jest również związek między przemocą, edukacją i systemami przekonań, a także rozróżnienie między edukacją a indoktrynacją.

## [Niespokojne mózgi przekierowują regulację emocji](https://www.nature.com/articles/s41467-023-40666-3)

- Osoby niespokojne wykazują nadpobudliwość w korze czołowo-podstawnej (FPl) i polegają na innych obszarach kory czołowej w zakresie kontroli emocji.
- Silniejsze połączenia między ciałem migdałowatym a FPl występują u osób niespokojnych.
- Badanie ujawniło również wyższy stosunek GABA do glutaminianu w FPl osób niespokojnych, co sugeruje potencjalne interwencje w przypadku zaburzeń lękowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37205029)

- Ta rozmowa zagłębia się w związek między lękiem, strachem i reakcją mózgu na nie.
- Badane są różne perspektywy lęku i potencjalne opcje leczenia, takie jak leki, terapia i przezczaszkowa stymulacja magnetyczna.
- Uważność i samoświadomość są uznawane za cenne techniki radzenia sobie ze strachem i lękiem, podczas gdy podkreśla się stopniowe konfrontowanie się z obawami i podejmowanie proaktywnych kroków w celu zmniejszenia lęku.

## [Porzucona szafka pełna slajdów Kodachrome w San Francisco](https://petapixel.com/2023/08/16/the-mystery-of-an-abandoned-cabinet-full-of-kodachrome-slides-in-san-francisco/)

- Szafka ze slajdami Kodachrome zawierająca urzekające zdjęcia San Francisco z lat 60. została znaleziona na chodniku.
- Slajdy przedstawiają budowę systemu Bay Area Rapid Transit i codzienne życie w mieście.
- Fotograf, James Martin, był nauczycielem, którego pasją było San Francisco.
- Dwie dodatkowe szafki ze slajdami są obecnie niedostępne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37202415)

- Zapomniana kolekcja slajdów Kodachrome przedstawiających pływaków na historycznym basenie w San Francisco budzi nostalgię i ciekawość.
- Rozmowa koncentruje się na trudnościach związanych ze sprzedażą lub rozdawaniem przedmiotów online, co prowadzi do rekomendacji alternatywnych platform.
- Omówiono znaczenie znalezienia odpowiedniego odbiorcy dla osobistych kolekcji i upadku Kodaka jako firmy, a także osobiste anegdoty dotyczące slajdów Kodachrome oraz porady dotyczące konserwacji i skanowania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kris Nóva nie żyje" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kris%20N%C3%B3va%20nie%20%C5%BCyje&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2021%20sierpnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
