---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [uBlock Origin Lite jest już dostępny w przeglądarce Firefox](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- uBlock Origin Lite to rozszerzenie blokujące treści w przeglądarce Firefox, które blokuje reklamy, elementy śledzące i górników.
- Rozszerzenie wykorzystuje deklaratywne podejście do wydajnego filtrowania i nie wymaga szerokich uprawnień podczas instalacji.
- Użytkownicy mają możliwość przyznania rozszerzonych uprawnień do określonych witryn w celu bardziej precyzyjnego filtrowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- Dyskusje koncentrują się na wykorzystaniu i etyce rozszerzeń blokujących reklamy, ze szczególnym uwzględnieniem uBlock Origin i jego różnych wersji.
- Korzyści i ograniczenia związane z bezpieczeństwem tych rozszerzeń są przedmiotem dyskusji, w tym ich zdolność do ograniczania potencjalnych wektorów ataków i obaw związanych z zagrożonymi aktualizacjami.
- Omawiane są również etyczne implikacje blokowania reklam, inwazyjny charakter reklam online oraz wpływ zmian funkcjonalności przeglądarek na blokowanie reklam.

## [GNU Parallel, gdzie byłeś przez całe moje życie?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- Wpis na blogu omawia doświadczenie autora w korzystaniu z GNU Parallel do zbierania statystyk dotyczących współczynników pozytywnych/negatywnych testów end-to-end.
- Równoległe wykonywanie przy użyciu GNU Parallel poprawiło wydajność i zaoferowało dodatkową funkcjonalność.
- Post kładzie nacisk na funkcje GNU Parallel, takie jak kontrola współbieżności, przechwytywanie danych wyjściowych i zaawansowane możliwości opisane w książce autora.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- Dyskusja bada zalety i przydatność GNU Parallel w porównaniu do poleceń powłoki i alternatywnych narzędzi, takich jak YSH, Nushell i Fish w obliczeniach równoległych.
- Wspomniano o alternatywnych językach, takich jak Perl, Python i Haskell, a także o narzędziach takich jak zargs w zsh i DASK w Pythonie do przetwarzania równoległego.
- Debata obejmuje porównanie rdzeni CPU i GPU WGP/SM, włączenie informacji o cytowaniu do licencji GPL oraz rolę Richarda Stallmana w interpretacji GPL. Omówiono znaczenie cytatów w badaniach nad oprogramowaniem oraz kontrowersje związane z żądaniem cytatów lub zapłaty przez autora GNU Parallel. Omówiono zalety i wady używania xargs i parallel do równoległego wykonywania oraz korzyści płynące z używania puli wątków/pracowników. GNU Parallel jest znany ze swojej wszechstronności i skuteczności w obliczeniach równoległych.

## [Nie zwalniaj swojego ilustratora](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- Autor bada wykorzystanie generatorów obrazów AI i ich wpływ na różne grupy, w tym artystów mediów fizycznych i ilustratorów komercyjnych.
- Wyjaśniono koncepcję stabilnej dyfuzji, a także wyzwania związane z wykorzystaniem tekstu do kierowania generowaniem obrazu.
- Przewiduje się, że sztuczna inteligencja zastąpi niektóre rodzaje zadań związanych z ilustrowaniem i pisaniem, ale osiągnięcie określonych rezultatów może stanowić wyzwanie, dlatego sugeruje się stosowanie ograniczeń obrazu. Autor podkreśla znaczenie produktów AI, które płynnie integrują się z przepływem pracy ilustratora i wyraża nadzieję na przyszłe produkty AI przeznaczone do ilustracji komercyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- Sztuczna inteligencja (AI) może znacząco wpłynąć na branżę artystyczną i muzyczną.
- Obawy obejmują spadek dochodów artystów i koncentrację bogactwa w korporacjach.
- Branża muzyczna już doświadczyła zmian dzięki usługom streamingowym, a sztuczna inteligencja może jeszcze bardziej zakłócić ludzkie przedsięwzięcia.
- Sztuczna inteligencja odgrywa również rolę w produkcji muzyki, rodząc pytania o wartość i jakość treści generowanych przez AI.
- Kwestie praw autorskich oraz potrzeba nowych platform i rozwiązań są tematami debat.
- Ogólny wpływ sztucznej inteligencji na te branże pozostaje niepewny, z pozytywnymi i negatywnymi konsekwencjami.

## [Saving Lives (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- Steve Jobs zmotywował inżynierów pracujących nad komputerem Macintosh do poprawy czasu uruchamiania, mówiąc im, że każde zaoszczędzone 10 sekund uratuje tuzin istnień ludzkich.
- Inżynierom udało się skrócić czas uruchamiania o ponad 10 sekund w kolejnych miesiącach.
- Ta historia podkreśla styl przywództwa Steve'a Jobsa i poświęcenie inżynierów w spełnianiu jego oczekiwań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- Zrozumienie potrzeb klientów i zajęcie się podstawowymi kwestiami ma kluczowe znaczenie dla twórców oprogramowania, aby priorytetowo traktować satysfakcję użytkowników.
- Wolne oprogramowanie może negatywnie wpływać na wrażenia użytkownika i powinno być zoptymalizowane pod kątem szybszego działania.
- Postępy w optymalizacji sprzętu i oprogramowania doprowadziły do skrócenia czasu uruchamiania, poprawiając ogólne wrażenia użytkownika.
- Systemy operacyjne oparte na pamięci ROM mają zarówno zalety, jak i wady i należy je dokładnie rozważyć pod kątem konkretnych przypadków użycia.
- Animacje interfejsu użytkownika mogą poprawić wrażenia użytkownika, ale powinny być używane rozsądnie, aby uniknąć przytłaczania lub rozpraszania użytkowników.
- Dyski SSD oferują znaczące korzyści w porównaniu z dyskami HDD, w tym szybszy czas dostępu do danych i lepszą responsywność systemu.
- Oszczędność czasu podczas tworzenia oprogramowania ma kluczowe znaczenie dla wydajności i produktywności.
- Powolne aktualizacje i niewystarczające platformy komunikacyjne mogą prowadzić do frustracji wśród użytkowników i twórców oprogramowania.
- Stack Overflow spotkał się z krytyką i obawami, podkreślając potrzebę alternatywnych platform i lepszej moderacji.
- Szukając pomocy, ważne jest, aby podać jasne i przydatne informacje, aby otrzymać skuteczną pomoc.

## [Uczyniłem Stable Diffusion XL inteligentniejszym, dostrajając go do złych obrazów generowanych przez sztuczną inteligencję](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- Wpis na blogu Maxa Woolfa przedstawia Stable Diffusion XL 1.0 (SDXL), model open-source do generowania obrazów o wysokiej rozdzielczości.
- Autor dzieli się swoim procesem korzystania z maszyny wirtualnej w chmurze z procesorem graficznym L4 średniej klasy i podkreśla nowe funkcje w bibliotece diffusers Python.
- W poście omówiono wykorzystanie LoRA do dostrajania SDXL, zaprezentowano przykłady generowania obrazów z LoRA i bez nich oraz omówiono technikę "niewłaściwego podpowiedzi" w celu ulepszenia obrazów generowanych przez sztuczną inteligencję.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w dostrajaniu modelu Stable Diffusion XL przy użyciu obrazów generowanych przez sztuczną inteligencję.
- Artykuł sugeruje wdrożenie opcji informacji zwrotnej w celu spersonalizowanych ulepszeń w modelu.
- AI Horde i LAION są wymieniane jako platformy do testowania i zbierania preferencji użytkowników w celu dostrojenia modelu.

## [5 lat temu Valve wydało Proton](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- Wydany przez Valve Proton, zmodyfikowana wersja Wine, pięć lat temu przekształcił gry na Linuksa, umożliwiając uruchamianie popularnych gier na tej platformie.
- Spowodowało to wzrost popularności gier na Linuksa i przyczyniło się do powstania Steam Deck.
- Ciągłe ulepszenia Proton poprawiły kompatybilność i wydajność, zapewniając graczom Linux dostęp do różnorodnego wyboru gier, co doprowadziło do entuzjastycznych opinii użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- Platforma do gier Proton firmy Valve zyskała popularność wśród użytkowników jako realna alternatywa dla systemu Windows do grania na Linuksie.
- Valve jest chwalone za obsługę klienta i zaangażowanie w open source, podczas gdy Epic jest krytykowany za braki w tych obszarach.
- Pojawiają się obawy dotyczące umów na wyłączność Epic i upadku platform wolnych od DRM.

## [Idealna rzutnia nie istnieje](https://viewports.fyi/)

- W artykule omówiono fragmentację rozmiarów ekranu i rzutni przeglądarek oraz znaczenie uwzględnienia tego w decyzjach projektowych.
- Autorzy przeprowadzili eksperyment z ponad 120 000 punktów danych i odkryli, że największe rozmiary rzutni dotyczyły głównie małych, potencjalnie mobilnych urządzeń.
- W artykule odradza się stosowanie określonych punktów przerwania i twardych wartości, zamiast tego opowiadając się za elastycznością i pozwalając przeglądarce określić najlepszy wynik na podstawie warunków.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- Artykuł i sekcja komentarzy zagłębiają się w zawiłości projektowania stron internetowych, omawiając takie tematy, jak rzutnie, responsywność i użyteczność na różnych urządzeniach.
- W rozmowie podkreślono wyzwania stojące przed projektantami podczas radzenia sobie z wymaganiami klientów, wyłączania funkcji powiększania i wdrażania funkcji ułatwień dostępu.
- Podkreślono potrzebę przemyślanych i elastycznych projektów, aby poprawić wrażenia użytkownika na różnych urządzeniach, a także ograniczenia obecnych narzędzi projektowych i trudności w tworzeniu płynnych i elastycznych układów.

## [Rosnący odsetek Amerykanów opowiada się za większą energią jądrową](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- Niedawna ankieta przeprowadzona przez Pew Research Center pokazuje, że 57% Amerykanów popiera obecnie rozwój energetyki jądrowej w Stanach Zjednoczonych, w porównaniu z 43% w 2020 roku.
- Jednak energia słoneczna (82%) i wiatrowa (75%) pozostają bardziej preferowane przez Amerykanów niż energia jądrowa.
- Poparcie dla energii jądrowej wzrosło zarówno wśród Demokratów, jak i Republikanów, przy czym mężczyźni i Republikanie częściej ją popierają i uważają, że rząd powinien zachęcać do jej produkcji. Stany Zjednoczone posiadają obecnie 93 reaktory jądrowe, zlokalizowane głównie na południu kraju, ale ich liczba spadła od szczytowego poziomu w 1990 roku, potencjalnie z powodu obaw związanych z wypadkami i napięciami międzynarodowymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- Debata na temat energii jądrowej jest wieloaspektowa, niektórzy argumentują za jej korzyściami, a inni opowiadają się za odnawialnymi źródłami energii, takimi jak energia słoneczna i wiatrowa.
- Zwolennicy energii jądrowej podkreślają jej opłacalność i przyjazność dla środowiska w porównaniu z innymi formami energii.
- Przeciwnicy energii jądrowej wyrażają obawy związane z jej wysokimi kosztami, potencjalnymi zagrożeniami, kwestiami bezpieczeństwa, regulacjami, składowaniem odpadów nuklearnych oraz wpływem polityki i przemysłu na postrzeganie jej przez opinię publiczną.

## [Podman Desktop świętuje 500 tys. pobrań](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- Podman Desktop, projekt kontenerowy typu open source, osiągnął znaczący kamień milowy w postaci ponad 500 000 pobrań.
- Zespół Podman wyraża wdzięczność za wkład i opinie użytkowników i jest zaangażowany w ulepszanie funkcjonalności narzędzia do korzystania z Kubernetes.
- Zachęcamy użytkowników do udziału w dyskusjach koncentrujących się na poprawie obsługi Kubernetes, usprawnieniu instalacji i konfiguracji funkcji oraz rozszerzeniu dokumentacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- Użytkownicy omawiają różne narzędzia do zarządzania kontenerami, takie jak Podman, OrbStack i Docker Desktop.
- Wyrażają potrzebę szybszego rozwoju lokalnego i mają obawy dotyczące licencji i cen.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i preferencjami, badając alternatywy dla Docker Desktop.

## [Nadchodząca podwyżka cen domen .com i .xyz](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- Namecheap, rejestrator domen, informuje klientów o zbliżających się podwyżkach cen domen .COM i .XYZ we wrześniu.
- Odnowienia domen .COM odnotują 9% wzrost u wszystkich rejestratorów, w tym w Namecheap.
- Zachęcamy klientów do odnowienia domen .COM przed wrześniem, aby zapewnić sobie aktualne stawki lub zapoznać się z alternatywami dla domen .COM.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- Namecheap niedawno podniósł ceny odnowienia domen .com, co doprowadziło do dyskusji na temat konsekwencji dla firm.
- Wspomniano o alternatywnych dostawcach rejestracji domen, takich jak Porkbun i Cloudflare, ale pojawiły się obawy dotyczące niskich cen i potencjalnych przyszłych podwyżek cen.
- Wzrost cen przypisuje się zezwoleniu Verisign na podniesienie cen, co wywołało frustrację i dyskusje na temat wartości i dostępności stron internetowych.

<head>
  <meta property="og:title" content="uBlock Origin Lite jest już dostępny w przeglądarce Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=uBlock%20Origin%20Lite%20jest%20ju%C5%BC%20dost%C4%99pny%20w%20przegl%C4%85darce%20Firefox&subheading=wtorek%2C%2022%20sierpnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
