---
slug: '/2023/08/26'
---

# 2023-08-26

## [OpenTF ogłasza rozwidlenie Terraform](https://opentf.org/announcement)

- OpenTF jest forkiem Terraform stworzonym przez inicjatywę OpenTF.
- Inicjatywa ma na celu utrzymanie otwartego oprogramowania Terraform i zyskała znaczące wsparcie ze strony społeczności.
- OpenTF jest rozwijany na dobrze znanej licencji, będzie kierowany przez społeczność, bezstronny, warstwowy i modułowy oraz będzie kompatybilny wstecz.
- OpenTF planuje stać się częścią Linux Foundation i Cloud Native Computing Foundation, aby zapewnić, że pozostanie open-source i neutralny dla dostawców.
- Projekt jest bliski ukończenia, a zmiana nazwy repozytorium, wybór członków komitetu sterującego i zmiany w dokumentach społeczności zostały już zakończone.
- Robocze wydanie OpenTF spodziewane jest w najbliższej przyszłości.
- OpenTF otrzymał już wsparcie od wielu firm i oczekuje się, że będzie się rozwijać.
- OpenTF będzie kompatybilny z istniejącymi dostawcami i modułami Terraform.
- Model licencjonowania będzie regulowany przez fundację i społeczność.
- Wkład w OpenTF można wnieść poprzez deklaracje zasobów, rozpowszechnianie informacji i ostatecznie wkład w kod.
- Projekt ma na celu ustanowienie publicznej mapy drogowej i procesu RFC dla społeczności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37262440)

- OpenTF, inicjatywa kierowana przez społeczność, rozwidliła projekt Terraform od HashiCorp z powodu zmiany licencji projektu.
- OpenTF ma na celu skupienie się na pozytywnych aspektach i uzyskanie wsparcia od firm, jednocześnie omawiając motywacje stojące za decyzją HashiCorp i konsekwencje dla społeczności open source.
- CNCF być może będzie musiała zrobić wyjątek od swojej polityki licencyjnej dla OpenTF, a także odbyła się dyskusja na temat roli różnych fundacji open source.

## [Factorio: Space Age](https://factorio.com/blog/post/fff-373)

- Gra "Factorio" otrzymuje nowe rozszerzenie o nazwie "Factorio: Space Age", które kontynuuje podróż gracza po dotarciu do kosmosu.
- Rozszerzenie wprowadzi nowe światy, międzyplanetarne platformy kosmiczne i logistykę, zapewniając unikalne wyzwania i zasoby.
- Data premiery rozszerzenia planowana jest za około rok i będzie zawierać ulepszenia całej gry, takie jak lepsze sterowanie pociągami i tworzenie planów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37260637)

- Dyskusja toczy się wokół popularnej gry Factorio, obejmując różne aspekty, takie jak mody, mechanika rozgrywki, sygnalizacja pociągów, optymalizacje wydajności i nadchodzące rozszerzenie.
- Gracze dzielą się swoimi doświadczeniami, opiniami i sugestiami dotyczącymi ulepszenia gry, podkreślając jej uzależniający charakter i obawy związane z poświęceniem czasu.
- Chociaż Factorio jest chwalone za rozgrywkę i częste aktualizacje, istnieją również sugestie dotyczące zwiększenia głębi i trwałości.

## [Pokonanie GPT-4 na HumanEval z dopracowanym CodeLlama-34B](https://www.phind.com/blog/code-llama-beats-gpt4)

- Zespół Phind wytrenował modele CodeLlama na zbiorze danych i osiągnął imponujące wyniki w HumanEval.
- Udostępnili modele na Huggingface w celu weryfikacji i wsparcia społeczności open-source.
- Wspomniano o wynikach pass@1 modeli wraz z porównaniem do wydajności GPT-4.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37267597)

- We wpisie zbadano wydajność i ograniczenia modelu językowego GPT-4 oraz omówiono praktyczne zastosowania i potencjalne ulepszenia modelu CodeLlama-34B.
- Toczy się debata na temat zanieczyszczenia danych i etycznych aspektów udostępniania kodu.
- Przeanalizowano korzyści płynące z otwartych wydań modeli językowych i konsekwencje dla branży, a także możliwości i potencjalne zastosowania modelu CodeLlama-34B oraz wpływ sztucznej inteligencji na branżę kodowania.

## [Web scraping dla mnie, ale nie dla ciebie](https://blog.ericgoldman.org/archives/2023/08/web-scraping-for-me-but-not-for-thee-guest-blog-post.htm)

- Firmy takie jak Meta i Microsoft zabraniają web scrapingu we własnych serwisach, jednocześnie swobodnie pobierając dane z serwisów innych firm, co prowadzi do hipokryzji.
- Web scraping obejmuje pozyskiwanie danych z Internetu, ale kwestia prawna, kto może uzyskać dostęp do tych danych i je wykorzystywać, jest złożona.
- Firmy zajmujące się mediami społecznościowymi agresywnie prowadzą postępowania sądowe dotyczące skrobania stron internetowych w celu ochrony treści generowanych przez użytkowników, wykorzystując teorie prawne, takie jak naruszenie mienia lub naruszenie umowy, nawet bez praw własności do danych.
- Autor krytykuje system prawny, który pozwala firmom na tworzenie własnych praw własności intelektualnej poprzez umowy o warunkach użytkowania online.
- Podkreślono brak prawnego wymogu uczciwości intelektualnej lub spójności w systemie prawnym dotyczącym naruszenia umowy jako własności.
- Autor obwinia sądy za umożliwienie tej hipokryzji i wzywa do znalezienia rozwiązania, które uniemożliwi prywatnym firmom wymyślanie praw własności intelektualnej za pośrednictwem umów online.
- Stan prawny dotyczący skrobania stron internetowych jest postrzegany jako niestabilny i może w przyszłości stanąć przed wyzwaniami, szczególnie w przypadkach generatywnej sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37264676)

- W artykule omówiono implikacje prawne i konsekwencje skrobania stron internetowych na przykładzie sprawy HiQ vs LinkedIn.
- Omówiono w nim takie tematy, jak naruszenia warunków świadczenia usług i umów licencyjnych użytkownika końcowego, szersze implikacje dla skrobania stron internetowych oraz potrzebę wprowadzenia uczciwych zasad i przepisów.
- Artykuł porusza również kwestie zachowań korporacyjnych, jasności prawnej, ochrony ubezpieczeniowej i procesów sądowych, ochrony praw autorskich, obaw o prywatność oraz równowagi między otwartością a kontrolą w przestrzeni cyfrowej.

## [Porzucenie marzeń o podróżowaniu tylko z iPadem](https://sixcolors.com/post/2023/08/why-i-gave-up-on-the-ipad-only-dream/)

- Autor dzieli się swoimi doświadczeniami związanymi z używaniem iPada jako głównego urządzenia w podróży i powodami, dla których zdecydował się wrócić do MacBooka Air.
- Jako kluczowy czynnik swojej decyzji wymieniają brak elastyczności i funkcjonalności w porównaniu do MacBooka Air.
- Konkretne ograniczenia, takie jak niemożność korzystania z niektórych aplikacji i akcesoriów, są podkreślane jako frustrujące aspekty korzystania z iPada w pracy zawodowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37266957)

- W artykule omówiono zalety i wady korzystania z iPadów i innych urządzeń do takich czynności, jak podróżowanie, robienie notatek i korzystanie z mediów.
- Użytkownicy mają różne opinie na temat wygody i przenośności iPadów w porównaniu do laptopów i innych tabletów.
- Dyskusja obejmuje takie tematy, jak kompatybilność oprogramowania, ograniczenia urządzeń i zapotrzebowanie na urządzenia konwertowalne.

## [Wojna UE z reklamą behawioralną](https://thisisunpacked.substack.com/p/the-eu-war-on-behavioral-advertising)

- Unia Europejska odniosła zwycięstwo w ograniczaniu reklam behawioralnych, ponieważ Meta (dawniej Facebook) zgodziła się zakończyć domyślne ustawienia opt-in dla reklam behawioralnych w aplikacjach w UE.
- Zmiany w polityce prywatności i prawodawstwie, takie jak Apple's App Tracking Transparency i Google's phasing out of third-party cookies, wpłynęły na tę decyzję.
- Regulacje dotyczące prywatności miały znaczący wpływ na zasięg i skuteczność reklamy behawioralnej, prowadząc do powstania niespersonalizowanych wersji produktów i potencjalnego obniżenia priorytetów rynków UE przez platformy. Pozostają jednak obawy o potencjalne konsekwencje rygorystycznego podejścia regulacyjnego UE do zdolności platform mediów społecznościowych do zarabiania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37263322)

- Dyskusja koncentruje się wokół podejścia UE do regulacji reklamy behawioralnej i analizuje krytykę złożoności i kosztów, a także braku poszanowania nagłówka Do Not Track.
- Wdrożenie i wpływ RODO jest kluczowym zagadnieniem, a opinie na temat jego skuteczności w ochronie prywatności użytkowników są zróżnicowane.
- Rozmowa dotyczy takich tematów jak reklama online, zasady prywatności, zgoda na dostęp do danych użytkowników, zgodność z RODO oraz kontrowersje między Facebookiem a rządem Kanady dotyczące płacenia za wiadomości. Poruszono również kwestie wpływu ruchów na rzecz prywatności, strategii reklamowych, algorytmicznych kanałów, spersonalizowanych reklam cyfrowych oraz wartości i wpływu reklamy na społeczeństwo i gospodarkę.

## [Wyciek kodu źródłowego Wipeout prowadzi do niemal całkowitej przeróbki i remastera](https://arstechnica.com/gaming/2023/08/developer-rewrites-original-wipeout-from-abysmal-leaked-windows-source/)

- Kod źródłowy oryginalnej gry Wipeout wyciekł, co doprowadziło do przepisania i zremasterowania gry przez niezależnego dewelopera.
- Deweloper Dominic Szablewski poprawił wydajność i rozgrywkę, przepisując renderowanie, fizykę, dźwięk i inne elementy gry.
- Szablewski udostępnił kod w serwisie GitHub, umożliwiając jego kompilację na wiele platform. Ma on nadzieję, że Sony, właściciel serii Wipeout, pozwoli na kontynuację remastera lub oficjalnie wyda zremasterowaną wersję.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37262258)

- Wyciek kodu źródłowego gry Wipeout doprowadził do jej całkowitego przepisania i zremasterowania, co zaowocowało imponującą liczbą 6000 klatek na sekundę.
- Dyskusje koncentrują się wokół renderowania gier i liczby klatek na sekundę, podkreślając wyzwania związane z pracą z kodem gier i rozróżnianiem "złego" i "dobrego" kodu.
- Podkreślono znaczenie czyszczenia kodu i refaktoryzacji, a także wartość umiejętności miękkich i praktycznego doświadczenia. Krytyka skierowana jest na ekosystem npm w programowaniu JavaScript/Node.
- Poruszono również temat wycieku kodu źródłowego i rozmów na temat rozgrywki w Wipeout.

## [HelloSystem: Graficzny system operacyjny zbudowany na FreeBSD](https://hellosystem.github.io/docs/)

- helloSystem to przyjazny dla użytkownika system desktopowy oparty na FreeBSD, z naciskiem na prostotę i użyteczność dla twórców.
- Został zaprojektowany z myślą o użytkownikach komputerów Mac, którzy chcą przejść na inny system operacyjny.
- Więcej szczegółów i informacji na temat helloSystem można znaleźć na ich stronie GitHub.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37262857)

- HelloSystem to graficzny system operacyjny zbudowany na FreeBSD, zaprojektowany tak, aby był kompatybilny z aplikacjami macOS i FreeBSD.
- Dyskusja dotyczy różnych punktów widzenia na stabilność, wygląd, wrażenia użytkownika i korzyści płynące z różnych systemów operacyjnych.
- Wspomniano w nim o podobieństwach między HelloSystem i RISC OS, a także o potencjalnych obawach dotyczących znaku towarowego związanych z nazwą systemu operacyjnego.

## [Strona internetowa College Board udostępnia GPA, wyniki SAT na TikTok i Facebooku](https://gizmodo.com/sat-college-board-tells-facebook-tiktok-your-scores-gpa-1850768077)

- College Board, który zarządza egzaminami SAT i Advanced Placement, udostępnia dane uczniów dużym firmom technologicznym, takim jak Facebook i TikTok.
- To udostępnianie danych jest ułatwione dzięki "pikselom", niewidocznej technologii śledzenia używanej do ukierunkowanych reklam.
- Pomimo twierdzeń College Board, że dane osobowe nie są udostępniane, testy przeprowadzone przez Gizmodo wykazały inaczej, budząc obawy o prywatność.
- Obowiązkowy charakter usług College Board w amerykańskim systemie edukacji zwiększa te obawy o prywatność.
- College Board w przeszłości zajmował się kwestiami prywatności, w tym sprzedażą danych studentów.
- Nie jest jasne, czy organizacja jest nadal zaangażowana w ochronę prywatności studentów, ponieważ nie jest już sygnatariuszem Student Privacy Pledge.
- College Board broni wykorzystywania danych, twierdząc, że pomaga to uczniom w dostępie do studiów i osiąganiu sukcesów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37260553)

- College Board dzieli się wynikami GPA i SAT z TikTok i Facebookiem za pomocą pikseli śledzących, co budzi obawy o prywatność.
- Krytycy twierdzą, że nawet udostępnianie historii wyszukiwania stanowi naruszenie prywatności, pomimo twierdzeń College Board.
- Sytuacja ta budzi również obawy o dostęp rządu do danych osobowych bez zgody sądu i podkreśla znaczenie przepisów dotyczących prywatności zarówno dla rządu, jak i sektora prywatnego.

## [Uwierzytelnianie poczty e-mail: Przewodnik dla programistów](https://resend.com/blog/email-authentication-a-developers-guide)

- Uwierzytelnianie poczty e-mail ma kluczowe znaczenie dla pomyślnego dostarczania wiadomości e-mail i zapobiegania ich trafianiu do folderów spamu.
- SPF, DKIM, DMARC i BIMI to kluczowe protokoły uwierzytelniania, które ustalają legalność nadawców wiadomości e-mail i zwiększają reputację domeny.
- Resend oferuje automatyczną obsługę uwierzytelniania SPF i DKIM w celu poprawy dostarczalności wiadomości e-mail.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37263708)

- W artykule podkreślono znaczenie uwierzytelniania wiadomości e-mail i korzystania z SPF, DKIM i DMARC w celu weryfikacji legalnego wysyłania wiadomości e-mail.
- Niektórzy czytelnicy krytykują artykuł za brak oryginalności i stosowanie analogii do startupów.
- BIMI jest wymieniany jako sposób dla marek na wyświetlanie ich logo i wiarygodności w wiadomościach e-mail, ale pojawiają się obawy dotyczące jego kosztów, skuteczności i braku wsparcia ze strony Microsoft Outlook. Niektórzy eksperci uważają BIMI za stratę czasu i pieniędzy.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenTF ogłasza rozwidlenie Terraform" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenTF%20og%C5%82asza%20rozwidlenie%20Terraform&subheading=sobota%2C%2026%20sierpnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
