---
slug: '/2023/08/27'
---

# 2023-08-27

## [E-ink jest taki retropunkowy](https://rmkit.dev/eink-is-so-retropunk/)

- Artykuł bada fascynację autora urządzeniami e-ink i porównuje je do prostoty i magii komputerów z lat 80. i 90.
- Podkreślono zalety urządzeń e-ink, w tym ich niskie zużycie energii, prostą architekturę oraz brak zbędnego oprogramowania i funkcji.
- Omówiono unikalny ekosystem oprogramowania otaczający urządzenia e-ink, a czytelnicy są zachęcani do udziału w hakowaniu i tworzeniu oprogramowania dla tych urządzeń. Wspomniano o pewnych ograniczeniach, takich jak zastrzeżony sterownik wyświetlacza w reMarkable 2 i brak silnego zarządzania pakietami w Kobo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37272652)

- W dyskusji omówiono opcje dostosowywania, ograniczenia i wysokie koszty związane z urządzeniami e-ink.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami, frustracjami i pragnieniami związanymi z technologią e-ink.
- Toczy się debata na temat wpływu patentów na konkurencję i definicji niektórych pojęć.

## [Blokowanie reklam YouTube na AppleTV poprzez odszyfrowanie i usunięcie reklam z Profobuf](https://ericdraken.com/pfsense-decrypt-ad-traffic/)

- Autor bada różne metody i narzędzia do blokowania reklam YouTube na Apple TV, w tym odszyfrowywanie i manipulowanie danymi bufora protokołu.
- Omawiają znaczenie prywatności oraz negatywne skutki reklam i śledzenia.
- Autor konfiguruje router pfSense i wiele punktów dostępowych, omawia konfiguracje sieci, rozwiązuje problemy i eksperymentuje z wykorzystaniem VPN do zmiany lokalizacji YouTube i unikania reklam.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37279109)

- Dyskusja dotyczy metod blokowania reklam YouTube na AppleTV oraz wpływu ad-blockerów na twórców i przychody Google z reklam.
- Bada alternatywne sposoby wspierania twórców na YouTube, takie jak platformy takie jak Patreon.
- Omówiono obawy dotyczące prywatności i bezpieczeństwa, w tym kwestie związane z downmixowaniem dźwięku w filmach, a także frustracje związane z funkcjami YouTube i nadmierną liczbą reklam.

## [Migracja firmy Slack do architektury komórkowej](https://slack.engineering/slacks-migration-to-a-cellular-architecture/)

- Slack przeszedł z architektury monolitycznej na architekturę opartą na komórkach, aby zwiększyć redundancję i zminimalizować wpływ awarii witryny.
- Migracja była spowodowana incydentem, w którym zakłócenie sieci w jednej strefie dostępności spowodowało błędy dla użytkowników Slack.
- Nowa architektura komórkowa Slack umożliwia izolację awarii w ramach jednej strefy dostępności i przekierowuje żądania użytkowników w celu zapewnienia ciągłej dostępności usług.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37274871)

- Slack wdrożył architekturę komórkową ze strategią silosowania, pozwalającą na lepszą wydajność i skalowalność.
- Firma wykorzystuje również wiele stref dostępności, aby zapewnić wysoką dostępność swoich usług.
- Głównym wyzwaniem w architekturze mikrousług Slack jest użycie różnych języków programowania, co może prowadzić do problemów z kompatybilnością.
- Użytkownicy wyrazili niezadowolenie z wydajności Slacka, zwłaszcza w porównaniu z Microsoft Teams.
- Zasugerowano rozważenie alternatywnych rozwiązań, takich jak IRC, które mogą oferować lepszą wydajność i niezawodność.

## [Jeśli interesujesz się eye-trackingiem, jestem zainteresowany finansowaniem cię](https://twitter.com/paulg/status/1695596853864321055)

- Paul Graham, znany inwestor i współzałożyciel Y Combinator, aktywnie poszukuje finansowania startupu, który koncentruje się na ulepszaniu technologii śledzenia wzroku dla osób z ALS.
- Głównym celem startupu jest opracowanie ulepszonej klawiatury sterowanej wzrokiem, która może znacznie pomóc osobom dotkniętym ALS w komunikacji i codziennych zadaniach.
- Zainteresowanie Grahama tą dziedziną pokazuje potencjał postępu technologicznego, który może znacząco poprawić życie osób z ALS, oferując wgląd w ekscytujące możliwości innowacji w zakresie technologii wspomagających.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37278345)

- Post na Hacker News bada potencjalne zastosowania technologii śledzenia wzroku i jej wpływ na użyteczność i dostępność dla osób o ograniczonej sprawności fizycznej, takich jak osoby z ALS.
- Omówiono ograniczenia i wyzwania związane z eye-trackingiem, a także alternatywne technologie i rozwiązania.
- Post wspomina o różnych firmach, produktach i postępach w tej dziedzinie, podkreślając pozytywny potencjał poprawy jakości życia osób niepełnosprawnych. Dodatkowo zamieszczono krótką dyskusję na temat wpływu wydobycia litu na środowisko i etycznych implikacji rozwoju technologii.

## [90% "ekologicznych" słomek papierowych zawiera śladowe ilości toksycznych chemikaliów.](https://scienceswitch.com/2023/08/27/90-of-eco-friendly-paper-straws-contain-traces-of-toxic-forever-chemicals/)

- Badanie przeprowadzone przez Uniwersytet w Antwerpii wykazało, że 90% ekologicznych słomek papierowych zawiera szkodliwe "wieczne chemikalia" zwane PFAS.
- PFAS zostały powiązane z różnymi kwestiami zdrowotnymi, takimi jak wysoki poziom cholesterolu, obniżona odpowiedź immunologiczna, choroby tarczycy i zwiększone ryzyko zachorowania na raka.
- Badanie wykazało obecność PFAS w 69% z 39 testowanych marek słomek, przy czym słomki papierowe charakteryzowały się najwyższą obecnością tych chemikaliów. Wodoodporna powłoka papierowych słomek prawdopodobnie przyczynia się do stosowania PFAS.
- Podważa to założenie, że słomki papierowe są automatycznie zdrowsze i bardziej zrównoważone niż plastikowe alternatywy, wzywając do dalszych badań w celu ustalenia, czy PFAS wypłukują się ze słomek papierowych podczas typowego użytkowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37275856)

- Debata koncentruje się na wpływie słomek na środowisko i alternatywach, takich jak słomki ze stali nierdzewnej lub plastikowe słomki wielokrotnego użytku.
- Podnoszone są obawy dotyczące obecności szkodliwych chemikaliów w ekologicznych słomkach papierowych oraz wyzwań związanych z ich recyklingiem ze względu na ich wodoodporną powłokę.
- Dyskusja podkreśla również szersze kwestie związane z zanieczyszczeniem plastikiem, zużyciem energii przez różne rodzaje słomy oraz potrzebą kompleksowych rozwiązań tego problemu.

## [Ryba - przyjazna interaktywna muszla](https://github.com/fish-shell/fish-shell)

- Fish shell to powłoka wiersza poleceń dostępna na GitHub dla systemów macOS, Linux i różnych platform.
- Funkcje fish shell obejmują podświetlanie składni, autosugestie podczas pisania i uzupełnianie tabulatorów.
- Dostępne są instrukcje instalacji dla systemów macOS, Linux i Windows, w tym kompilacja ze źródeł i zależności.
- W podsumowaniu wspomniano również o tym, jak wnieść swój wkład w projekt oraz gdzie znaleźć wsparcie i zasoby.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37272611)

- Powłoka Fish jest chwalona za przyjazny dla użytkownika interfejs, prostotę tworzenia skryptów i wbudowane funkcje.
- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu innych powłok, takich jak zsh, i omawiają kwestie kompatybilności i konfiguracji.
- Chociaż istnieją pewne ograniczenia, ogólnie użytkownicy pozytywnie oceniają możliwości powłoki Fish.

## [Przemyślenia na temat tego, co zadziałało w kręgach matematycznych](https://buttondown.email/j2kun/archive/thoughts-about-what-worked-in-math-circles/)

- Prowadzenie kółka matematycznego dla dzieci w wieku 7-8 lat wymagało eksperymentowania z różnymi tematami, aby przyciągnąć ich uwagę.
- Układanki logiczne i gry z teorii gier okazały się sukcesem, podczas gdy geometria i ćwiczenia typu "złóż i wytnij" nie były angażujące dla dzieci.
- Opowiadanie historii odegrało kluczową rolę w angażowaniu młodych uczniów, prowadząc ich do docenienia matematyki dla niej samej, ale autor przyznaje, że istnieje potrzeba bardziej angażujących historii z nową grupą dzieci.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37276502)

- Koła matematyczne to cenne i rzadkie możliwości dla młodych uczniów, zapewniające korzyści w przygotowaniu ich do kariery matematycznej.
- Podejście Elementów Euklidesa i gry matematyczne są wymieniane jako zasoby i działania angażujące uczniów.
- Artykuł podkreśla potencjalne korzyści i wyzwania związane z wprowadzaniem pojęć matematycznych, w tym dla dzieci ze spektrum autyzmu, oraz podkreśla znaczenie innowacyjnych i interaktywnych metod nauczania matematyki.

## [Wspierany przez venture startup po cichu kupił ponad 80 sklepów typu mom-and-pop](https://techcrunch.com/2023/08/24/this-venture-backed-startup-has-quietly-bought-more-than-80-mom-and-pop-shops/)

- Teamshares, startup z siedzibą w Nowym Jorku, specjalizuje się w przejmowaniu małych firm, którym brakuje planów sukcesji i oferowaniu własności pracowniczej.
- Firma z powodzeniem przejęła 84 firmy i generuje przychody ze sprzedaży produktów fintech.
- Teamshares pozyskał imponujące 245 milionów dolarów kapitału wysokiego ryzyka i zamierza zastąpić istniejących dostawców, jednocześnie rozszerzając swoją ofertę produktów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37272298)

- Start-up TeamShares przejął ponad 80 małych firm i przekształcił je w spółdzielnie pracownicze.
- Celem tego unikalnego modelu biznesowego jest zapewnienie pracownikom bezpieczeństwa finansowego i ścieżki do własności.
- Istnieją jednak obawy co do długoterminowej rentowności tych firm i wątpliwości co do skupienia się TeamShares na sprzedaży produktów fintech zamiast na poprawie rentowności biznesu.

## [n8n.io - potężne narzędzie do automatyzacji przepływu pracy](https://n8n.io)

- n8n to narzędzie do automatyzacji przepływu pracy, które zostało zaprojektowane w celu ułatwienia osobom technicznym wydajnego tworzenia złożonych automatyzacji.
- Oferuje przyjazny dla użytkownika interfejs i możliwość dostosowania automatyzacji za pomocą JavaScript.
- Dzięki ponad 350 natywnym integracjom i możliwości tworzenia niestandardowych scenariuszy, n8n może być używany w różnych przypadkach użycia, takich jak integracje z klientami, dostosowywanie CRM i prototypowanie zaplecza SaaS.
- Priorytetowo traktuje skalowalność i konfigurowalną obsługę błędów i może być hostowany samodzielnie za darmo lub używany w chmurze z przystępnymi opcjami cenowymi.
- Społeczność n8n zapewnia wsparcie i zasoby dla swoich użytkowników, a platforma jest bardzo chwalona za swoje możliwości i elastyczność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37274052)

- n8n.io to popularne narzędzie do automatyzacji przepływu pracy, które jest chwalone za możliwość tworzenia złożonych backendów bez rozległej wiedzy programistycznej.
- Użytkownicy wymieniają sporadyczne błędy oraz ograniczone zarządzanie użytkownikami i integracje jako wady n8n.io.
- Omówiono inne narzędzia, takie jak Huginn, Windmill i Inngest, podkreślając ich zalety i wady.
- n8n.io jest podkreślany jako tańsza alternatywa open-source dla Zapier, a debata toczy się na temat tego, czy oprogramowanie open-source powinno być dostępne bezpłatnie, czy też wymagać płatności.
- Podkreśla się, że zrozumienie licencjonowania i modeli biznesowych narzędzi programistycznych jest ważne.
- Omówiono możliwości integracji n8n.io, a użytkownicy sugerują ulepszenia w celu lepszej integracji z innymi platformami.
- Wątek obejmuje dyskusje na temat wymowy słowa "n8n", porównań z innymi narzędziami oraz funkcjonalności i niezawodności tych narzędzi do automatyzacji przepływu pracy.

## [Linux na Commodore 64](https://github.com/onnokort/semu-c64)

- Semu-c64 to projekt umożliwiający uruchamianie Linuksa na Commodore C64 przy użyciu rozwidlenia emulatora semu.
- Wymaga modułu rozszerzenia pamięci RAM i działa bardzo wolno, a uruchomienie Linuksa na prawdziwym C64 szacuje się na tydzień.
- Kod można zbudować za pomocą make i mos-c64-clang, a emulator można uruchomić na VICE EMU, tworząc plik .d64 i ładując plik wykonywalny semu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37277907)

- Deweloper z powodzeniem uruchomił Linuksa na Commodore 64 przy użyciu emulatora RISC-V i portu LLVM.
- Istnieją debaty dotyczące wydajności kompilatora i ograniczeń procesora Commodore 64.
- Niektórzy są zainteresowani uruchomieniem projektu na prawdziwym sprzęcie, ale wymaga to rzadkiego i trudnego do znalezienia modułu rozszerzenia pamięci RAM.

<head>
  <meta property="og:title" content="E-ink jest taki retropunkowy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=E-ink%20jest%20taki%20retropunkowy&subheading=niedziela%2C%2027%20sierpnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
