---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [Nowa metoda przeprogramowywania ludzkich komórek w celu lepszego naśladowania embrionalnych komórek macierzystych](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- Australijscy naukowcy opracowali nową metodę zwaną przeprogramowaniem TNT, aby ludzkie komórki zachowywały się bardziej jak embrionalne komórki macierzyste.
- Metoda ta ma na celu usunięcie pamięci komórki i zmniejszenie różnic między indukowanymi pluripotencjalnymi komórkami macierzystymi (iPS) a embrionalnymi komórkami macierzystymi (ES).
- Według naukowców, przełom ten może przyczynić się do rozwoju terapii komórkowych i badań biomedycznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- Naukowcy opracowali nową metodę przeprogramowywania ludzkich komórek, czyniąc je bardziej podobnymi do embrionalnych komórek macierzystych i potencjalnie ulepszając indukowane pluripotencjalne komórki macierzyste (iPSC) do celów badawczych.
- Rozmowa dotyczy możliwości wykorzystania leków w celu rozwiązania problemów zdrowotnych wynikających z niezdrowego stylu życia, a także wpływu otyłości na wskaźniki zachorowań na raka.
- Dyskutuje się o zachowaniu komórek macierzystych do interwencji medycznych, przedłużaniu ludzkiego życia i trwających badaniach nad powstrzymaniem starzenia się i odwróceniem jego skutków.

## [Skąd pochodzą czcionki? Głównie z Monotype](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- Monotype, dominujący gracz w branży czcionek, stawia wyzwania niezależnym projektantom czcionek, którzy walczą o konkurowanie i zarabianie na życie.
- Dominacja Monotype na rynku i przejęcia utrudniają niezależnym projektantom rozwój, ponieważ zabierają znaczną część ich zarobków.
- Niezależni projektanci mają również problemy z nieautoryzowanym wykorzystaniem ich czcionek przez duże korporacje.
- Monotype planuje wprowadzić model subskrypcji dla swojego rynku MyFonts, budząc obawy, że może to przynieść korzyści głównie firmie Monotype.
- Monotype bada wykorzystanie sztucznej inteligencji do odkrywania czcionek, ale projektanci czcionek twierdzą, że sztuczna inteligencja nie może odtworzyć ludzkiej historii i znaczenia czcionek.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- Dyskusja obejmuje różne aspekty czcionek, takie jak ich pochodzenie, kwestie praw autorskich i wsparcie dla niezależnych projektantów.
- Uczestnicy angażują się w rozmowy na temat renderowania czcionek w różnych systemach operacyjnych oraz wyboru i łączenia czcionek do celów projektowych.
- Monopole w branży czcionek i wpływ firm private equity są również badane, z naciskiem na dostępność, jakość i skuteczność czcionek open-source i komercyjnych.

## [111 111,1 metra to niezawodnie 1 stopień szerokości geograficznej.](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- Geographic Information Systems (GIS) Stack Exchange to platforma dla kartografów, geografów i specjalistów GIS do zadawania pytań i odpowiadania na nie.
- Użytkownik poszukuje algorytmu do przesunięcia współrzędnych szerokości i długości geograficznej o określoną odległość w metrach dla swojej pracy w systemie wbudowanym.
- Bezpośrednia formuła Vincenty'ego jest sugerowana jako potencjalnie pomocny algorytm do tego celu, ponieważ jest znana ze swojej szybkości i dokładności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- Dyskusja dotyczy wiarygodności 1 stopnia szerokości geograficznej jako jednostki miary oraz ograniczeń współrzędnych szerokości i długości geograficznej.
- Zagłębia się w historię i redefinicje metra, podkreślając zalety i wady różnych systemów pomiarowych, takich jak metryczny i imperialny.
- Odnosi się do oporu wobec metryzacji w USA i zamieszania spowodowanego przez system imperialny, jednocześnie omawiając rzeczywistość i użyteczność mil morskich. Ponadto porusza kwestię konwersji jednostek i złożoności pomiarów w różnych kontekstach.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- Społeczność OverTheWire udostępnia gry wojenne, które pomagają użytkownikom uczyć się i ćwiczyć koncepcje bezpieczeństwa.
- Dostęp do tych gier można uzyskać przez SSH na różnych portach.
- Społeczność oferuje platformę czatu dla użytkowników, którzy mogą szukać pomocy, zadawać pytania lub przekazywać sugestie. Ponadto dla osób zainteresowanych wsparciem społeczności dostępna jest prośba o darowiznę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org to strona internetowa, która udostępnia gry wojenne do nauki o bezpieczeństwie komputerowym i hakowaniu.
- Uczestnicy dyskusji dzielą się swoimi doświadczeniami z wyzwaniami i polecają inne podobne zasoby.
- Niektórzy uczestnicy zauważyli, że tego typu wyzwania stają się mniej istotne ze względu na postępy w zakresie środków bezpieczeństwa, takich jak ASLR i lepsze ostrzeżenia kompilatora.

## [Niektóre z komunikatów o błędach generowanych przez kompilator MPW C firmy Apple (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- Podsumowanie składa się z komunikatów o błędach z kompilatora MPW C firmy Apple, zdekompilowanych z zasobów String.
- Komunikaty o błędach zawierają humorystyczne i sarkastyczne uwagi na temat błędów programistycznych i ograniczeń kompilatora.
- W podsumowaniu wspomniano również o kwestiach związanych z prawami autorskimi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- Dyskusja na Hacker News obejmuje różne tematy związane z tworzeniem oprogramowania, w tym komunikaty o błędach z kompilatora MPW C firmy Apple w 2006 roku i wyzwania związane z kompilacją starego kodu.
- Użytkownicy wyrażają nostalgię za starszymi programami i omawiają takie kwestie, jak nadmiar oprogramowania, ograniczenia kompilatora i drogie ceny pamięci RAM od Apple.
- Inne omawiane tematy obejmują zarządzanie pamięcią w komputerach Apple Silicon Mac, ograniczniki komentarzy w różnych językach programowania, zużycie dysków SSD, przepisy Unii Europejskiej dotyczące baterii, wskaźniki void w programowaniu C oraz chęć zagnieżdżania komentarzy blokowych w językach programowania.

## [I Can Eat Glass](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "I Can Eat Glass" był projektem lingwistycznym zapoczątkowanym przez Ethana Mollicka we wczesnych dniach internetu.
- Projekt miał na celu przetłumaczenie frazy na różne języki, w wyniku czego powstało ponad 150 tłumaczeń.
- Chociaż oryginalna strona nie jest już dostępna, projekt zyskał popularność i stał się internetowym memem, dostarczając humorystycznych tłumaczeń dla turystów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- Artykuł koncentruje się na projekcie tłumaczeniowym o nazwie "I Can Eat Glass", który bada różne tłumaczenia tego wyrażenia w różnych językach.
- Rozmowa zawiera anegdoty, kontekst historyczny i porównania między tłumaczeniami, zapewniając zabawny i lekki ton.
- Dodatkowo, artykuł porusza tematy takie jak nostalgia internetowa, archiwa memów i bezpieczeństwo jedzenia szkła, dodając głębi do dyskusji.

## [WTFPython: Odkrywanie i rozumienie Pythona poprzez zaskakujące fragmenty](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "wtfpython" to projekt, który zagłębia się w ukryte aspekty i mniej znane funkcje Pythona za pomocą intrygujących fragmentów kodu.
- Obejmuje szeroki zakres tematów, takich jak koncepcje Pythona, optymalizacje, nieoczekiwane zachowania, powszechne nieporozumienia i wskazówki programistyczne.
- Projekt oferuje zasób o nazwie "wtfpython", który zawiera szczegółowe wyjaśnienia i przykłady oraz zachęca do wnoszenia wkładu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- Operator "is" w Pythonie jest omawiany jako mający przewagę nad operatorem "==".
- Przeanalizowano dziwactwa i krytykę JavaScriptu i Pythona, w tym debaty na temat czynników zaskoczenia i używania wulgaryzmów w językach programowania.
- Nie wspomniano o żadnych nowych lub ekscytujących wydarzeniach lub wydaniach.

## [Wskazówki dotyczące typów w Pythonie - \*args i \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- We wpisie na blogu omówiono użycie operatorów zmiennych argumentów Pythona, \*args i \*\*kwargs, w połączeniu z podpowiedziami typu.
- Omówiono nieprawidłową metodę deklarowania typów dla args i kwargs, podkreślając potrzebę zdefiniowania typów zawartych argumentów.
- Python Enhancement Proposal (PEP) 484 jest przywoływany jako podstawa prawidłowego podejścia, które obejmuje określenie typów poszczególnych argumentów.
- Post kończy się przykładem, który pomyślnie przechodzi testy typu, pokazując skuteczność zalecanej metody.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- Dyskusja toczy się wokół kilku tematów Pythona, takich jak podpowiedzi typów, sygnatury funkcji, dziedziczenie, cechy, argumenty słów kluczowych, krojenie, funkcje wariacyjne, nazwiska i dokumentacja.
- Uczestnicy dzielą się swoimi osobistymi doświadczeniami, frustracjami i sugestiami dotyczącymi radzenia sobie z tymi wyzwaniami.
- Obejmuje ona różnorodne tematy i perspektywy, zapewniając cenne spostrzeżenia dla programistów Pythona.

## [Scrum to rak](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- Autor tweeta mocno krytykuje Scrum, argumentując, że czyni on zespoły programistyczne nieefektywnymi.
- Na poparcie tej negatywnej opinii przytoczono dwie anegdoty, jedną dotyczącą używania Pokera jako narzędzia planowania, a drugą dotyczącą przekonania, że dodanie procesu poprawia wydajność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- Wokół wdrażania i skuteczności metodologii Scrum i Agile w zespołach programistycznych toczy się debata.
- Niektórzy uważają, że Scrum jest pomocny dla produktywności zespołu, podczas gdy inni krytykują jego biurokratyczny charakter.
- Omawiane wyzwania obejmują znalezienie i zatrzymanie utalentowanych programistów, a także obawy dotyczące obciążenia pracą i presji w ramach Scrum.

## [Matka aresztowana w Bangladeszu po tym, jak syn w USA skrytykował rząd w Internecie](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- Matka w Bangladeszu została aresztowana z powodu wpisu jej syna na Facebooku krytykującego rząd.
- Syn, doktorant w USA, wyraził frustrację z powodu zatrzymania matki, które jego zdaniem było wynikiem jego stanowiska.
- Incydent ten budzi obawy o cenzurę i prześladowanie osób w bangladeskiej diasporze, które wypowiadają się przeciwko rządowi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- Matka w Bangladeszu została aresztowana, ponieważ jej syn skrytykował rząd w Internecie.
- Kwestia aresztowania osób za krytykę w Internecie nie ogranicza się do Bangladeszu i może mieć implikacje geopolityczne.
- W rozmowie poruszono takie tematy, jak anonimowość online, opór bez użycia przemocy i sytuacja polityczna w Bangladeszu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nowa metoda przeprogramowywania ludzkich komórek w celu lepszego naśladowania embrionalnych komórek macierzystych" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nowa%20metoda%20przeprogramowywania%20ludzkich%20kom%C3%B3rek%20w%20celu%20lepszego%20na%C5%9Bladowania%20embrionalnych%20kom%C3%B3rek%20macierzystych&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2028%20sierpnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
