---
slug: '/2023/08/29'
---

# 2023-08-29

## [ChatGPT Enterprise](https://openai.com/blog/introducing-chatgpt-enterprise)

- OpenAI uruchomiło ChatGPT Enterprise, nową platformę zapewniającą zwiększone bezpieczeństwo, prywatność, szybsze przetwarzanie, dłuższe okna kontekstowe i możliwości analizy danych.
- Platforma, która została pozytywnie przyjęta przez ponad 80% firm z listy Fortune 500, oferuje pełny dostęp do GPT-4 (zaawansowanego modelu AI) i daje organizacjom możliwość wdrażania niestandardowych asystentów AI bez narażania prywatności danych.
- OpenAI ceni prywatność danych, sygnalizując, że ChatGPT Enterprise jest zgodny z SOC 2 i zapewnia szyfrowane rozmowy, planując wprowadzenie dodatkowych funkcji w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37297304)

- Trwający dialog obraca się wokół wykorzystania ChatGPT OpenAI w środowisku biznesowym, z poważnymi obawami dotyczącymi prywatności danych, potencjalnego naruszenia własności intelektualnej i skuteczności narzędzia.
- OpenAI uruchomiło korporacyjną wersję ChatGPT, aby rozwiązać niektóre kwestie, ale sceptycyzm pozostaje, a wyzwania, takie jak konsekwencje prawne treści generowanych przez sztuczną inteligencję i możliwe zastosowania komercyjne, są również omawiane.
- Pojawia się coraz więcej spekulacji na temat relacji między OpenAI i Microsoftem, z których oba dostarczają narzędzia AI dla firm, a kwestia praw autorskich do wyników generowanych przez uczenie maszynowe również przyczynia się do niejasności związanych z modelami AI, takimi jak ChatGPT.

## [Gdy koledzy z klasy grożą ci oskarżeniem o przestępstwo](https://miles.land/posts/classmates-legal-threat-fizz-defcon/)

- Autor odkrył lukę w zabezpieczeniach aplikacji społecznościowej Fizz i odpowiedzialnie ją ujawnił, tylko po to, by spotkać się z groźbą prawną.
- Byli oni w stanie w zadowalający sposób rozwiązać tę sytuację, szukając reprezentacji prawnej.
- Autor oferuje trzy podstawowe lekcje dotyczące podobnych przypadków: dokładne dokumentowanie badań, zachowanie spokoju w obliczu zagrożeń i uzyskanie pomocy prawnej w razie potrzeby.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37297823)

- Fragment ten zagłębia się w kontrowersje i debaty dotyczące legalności i etyki nieusankcjonowanych badań bezpieczeństwa, testów penetracyjnych, umów o pracę i zagrożeń prawnych.
- Duży nacisk położono na ustawę o oszustwach i nadużyciach komputerowych (CFAA), ideę intencji, korzystne badania nad bezpieczeństwem, wkład Electronic Frontier Foundation (EFF) oraz konieczność jednoznacznych struktur prawnych i regulacji w tej dziedzinie.
- Podkreślono mieszane poglądy na te kwestie i niewyraźną granicę między etycznym postępowaniem a niedozwolonymi praktykami.

## [Co sądzę o Community Notes?](https://vitalik.ca/general/2023/08/16/communitynotes.html)

- Funkcja Community Notes na Twitterze to narzędzie do sprawdzania faktów, które dołącza notatki kontekstowe do tweetów w celu zwalczania dezinformacji, działające za pośrednictwem algorytmu open source, który został szczegółowo omówiony w tym artykule.
- Artykuł zagłębia się w mechanikę tego algorytmu, który nadaje priorytet notatkom z pozytywnymi ocenami z różnych perspektyw użytkowników, obracając się wokół koncepcji wartości "polaryzacji" w określaniu przydatności notatek.
- Artykuł odnosi się również do obaw związanych ze scentralizowaną manipulacją, podkreśla wartość edukacyjną Community Notes i opowiada się za jego potencjalnym wzrostem i rozwojem, pomimo uznania braku pełnej decentralizacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37292041)

- Komentarze koncentrują się głównie na systemie Community Notes Twittera, mechanizmach głosowania online, polaryzacji politycznej, wiedzy specjalistycznej i zaufaniu, cenzurze na platformach mediów społecznościowych oraz szkodliwych treściach online.
- Dyskusje te odzwierciedlają bardzo sprzeczne opinie i przedstawiają liczne obawy, podkreślając wieloaspektowy i wymagający charakter tych tematów.
- Omawiając te aspekty, komentatorzy starają się uchwycić i rozwiązać współczesne problemy online.

## [Amazon przejmuje Fig](https://fig.io/blog/post/fig-joins-aws)

- Fig, firma tworząca narzędzia dla deweloperów, została przejęta przez Amazon Web Services (AWS), spółkę zależną Amazon oferującą usługi przetwarzania w chmurze.
- Obecni użytkownicy Fig będą nadal otrzymywać wsparcie, a płatne funkcje zespołu będą dostępne za darmo.
- Natychmiastowym efektem tego przejęcia jest wstrzymanie rejestracji nowych użytkowników produktów Fig, ponieważ firma dąży do optymalizacji swoich produktów dla obecnych klientów i przeprowadzenia integracji z AWS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37296401)

- Amazon przejął Fig, narzędzie oferujące autouzupełnianie dla interfejsu wiersza poleceń, wywołując debaty na temat przyszłości produktu.
- Użytkownicy kwestionują model subskrypcji Fig i prywatność danych od czasu przejęcia, zwracając uwagę na potrzebę alternatyw open source.
- Społeczność jest podzielona w kwestii przejęcia, niektórzy przewidują potencjalne ulepszenia, podczas gdy inni wyrażają sceptycyzm i obawy o przyszłość Fig.

## [OpenTelemetry w 2023 r.](https://bit.kevinslin.com/p/opentelemetry-in-2023)

- OpenTelemetry (OTEL) powstało w 2019 roku jako połączenie dwóch projektów śledzenia open source, mających na celu zapewnienie najwyższej jakości telemetrii dla organizacji.
- OTEL, drugi najbardziej aktywny w Cloud Native Computing Foundation (CNCF), ma szeroką akceptację wśród dostawców obserwowalności i obejmuje specyfikacje i implementacje metryk, dzienników, śladów i zarządzania agentami.
- Rozbudowany i szeroko stosowany, oferuje SDK do oprzyrządowania kodu w popularnych językach oraz kolektor do odbierania i eksportowania danych telemetrycznych, z planami przyszłej rozbudowy i ulepszeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37295097)

- Dyskusja dotyczy OpenTelemetry, narzędzia programowego do zwiększania obserwowalności aplikacji, podkreślając jego zalety, takie jak opłacalność i obsługa dużych ilości danych, oraz wady, takie jak złożoność i niejasna definicja.
- Kluczowe omawiane tematy obejmują przeglądanie śladów, rozpiętości korzeni, próbkowanie, śledzenie błędów, przeciążenie systemu, użycie SQL i rozwiązania samoobsługowe, ilustrując różne perspektywy użyteczności i wydajności narzędzia.
- Uczestnicy badają również alternatywy dla OpenTelemetry, omawiając zalety i wady śledzenia zdarzeń, dzienników oraz różnych narzędzi i technologii.

## [Nowe zdjęcia i wideo potwierdzają, że wyprodukowany w Austin model Tesla Y ma pęknięty przedni odlew](https://www.autoevolution.com/news/new-images-and-video-confirm-austin-made-tesla-model-y-has-cracked-front-casting-220165.html)

- Właściciel Tesli Model Y wyprodukowanej w Austin odkrył pęknięcie przedniego odlewu dwa miesiące po dostawie, zwracając uwagę na kwestie kontroli jakości.
- Ten sam właściciel stwierdził również brak korka zbiornika płynu hamulcowego w swoim pojeździe, co może stanowić poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa.
- Właściciel, który nie otrzymał odpowiedniej odpowiedzi od Tesli w związku z problemami, wzywa innych właścicieli Modelu Y do sprawdzenia swoich pojazdów i prosi Teslę o dostarczenie dokumentacji rozwiązania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37292321)

- Istnieją obawy dotyczące niezawodności pojazdów Tesla Model Y produkowanych w Austin, a zdjęcia i filmy ujawniają pęknięte przednie odlewy.
- Dyskusja obejmuje tematy obsługi klienta Tesli, reakcji firmy na usterki oraz postrzeganych różnic w jakości wykonania między amerykańskimi i europejskimi producentami samochodów.
- Szersze implikacje związane z tymi kwestiami spekulują na temat czynników odstraszających reputację marki Tesla, z obawami dotyczącymi kontroli jakości, procedur produkcyjnych i wyższego wskaźnika usterek w porównaniu z innymi luksusowymi markami samochodowymi.

## [Nieoczekiwane znalezisko, które zwolniło 20 GB nieużywanego miejsca w indeksie (2021)](https://hakibenita.com/postgresql-unused-index-size)

- Artykuł koncentruje się na technikach optymalizacji bazy danych PostgreSQL, takich jak deduplikacja indeksów, przebudowa tabel, używanie indeksów częściowych i zapobieganie niepotrzebnemu tworzeniu indeksów na kluczach obcych.
- Autor dzieli się swoim osobistym doświadczeniem, w którym te metody pomogły zwolnić około 70 GB nadmiarowej przestrzeni.
- Szczególny nacisk położono na indeksy częściowe, nie tylko ze względu na ich zdolność do zwiększania wydajności, ale także ze względu na ich rolę w oszczędzaniu przestrzeni dyskowej; omówiono również proces implementacji przy użyciu Django ORM.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37294793)

- Artykuł bada kwestię niewykorzystanego miejsca na indeksy w PostgreSQL, debatując nad zaletami i wadami zakupu dodatkowej przestrzeni dyskowej lub optymalizacji obecnego rozmiaru indeksu.
- Specjaliści z branży dzielą się spostrzeżeniami na temat potencjalnych korzyści z indeksowania i optymalizacji, w tym oszczędności kosztów i zwiększonej wydajności, jednocześnie zajmując się kompromisem między inwestycją w sprzęt a wydajnością.
- Podkreślone tematy obejmują czynniki wpływające na wydajność indeksowania, takie jak narzut blokowania i czasy oczekiwania na operacje we / wy na dysku, a także różne narzędzia i metody identyfikacji i redukcji niepotrzebnych indeksów.

## [Moja matka powoli traci wzrok, jak się przygotować?](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Użytkownik szuka przyjaznych dla użytkownika i nietechnicznych metod, aby pomóc swojej starszej matce, która cierpi na chorobę zwyrodnieniową oczu, ale pozostaje zagorzałym czytelnikiem, w wygodniejszym czytaniu.
- Użytkownik jest zainteresowany sposobami zwiększenia rozmiaru czcionki na swoim e-czytniku, co ułatwi mu czytanie.
- Użytkowniczka szuka również sposobów, aby ułatwić jej dalsze korzystanie z quizów literackich online pomimo upośledzenia wzroku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Dyskusja koncentruje się na różnych pomocach i rozwiązaniach dla osób niedowidzących, takich jak rozwiązania audio, urządzenia sterowane głosem, dotykowe sprzężenie zwrotne i technologie wspomagające, takie jak naklejki NFC / RFID i soczewki powiększające.
- Podkreślono znaczenie nauki alfabetu Braille'a, korzystania z audiobooków, odkrywania ośrodków rehabilitacyjnych, szukania wsparcia od organizacji takich jak Amerykańska Rada Niewidomych oraz utrzymywania pozytywnego nastawienia i cierpliwości.
- W poście poruszono również kwestie konkretnych schorzeń oczu i metod leczenia, wyzwań związanych z przejściem na nowe urządzenia, złożoności ustawień dostępności oraz zalecono szkolenie osobiste, alternatywne urządzenia, dietę i niestandardowe ćwiczenia.

## [Adapter szeregowy/kontroler ponownego uruchamiania dla Apple M1/M2](https://www.tindie.com/products/aaafnraa/serial-adapter-reboot-controller-for-apple-m1m2/)

- Central Scrutinizer to adapter szeregowy i kontroler ponownego uruchamiania zaprojektowany specjalnie dla komputerów Apple M1/M2, oferujący programistom niskopoziomowy port debugowania.
- Zawiera również złącze USB2.0 do uruchamiania za pomocą bootloadera m1n1 i wymaga wlutowanego Raspberry-Pi Pico do działania.
- Sprzęt i oprogramowanie tego urządzenia są typu open-source i może ono zostać zmontowane z Pico na życzenie z różnymi opcjami wysyłki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37298506)

- W artykule omówiono nowatorski adapter szeregowy/kontroler ponownego uruchamiania zaprojektowany specjalnie dla urządzeń Apple M1/M2.
- Adapter, kosztujący 20 USD, umożliwia dostęp do typowo telefonicznego portu szeregowego na złączu USB-C, co czyni go potężnym narzędziem do niskopoziomowej pracy bootloadera i dalszego rozwoju ekosystemu Apple M-chip.
- Potencjalne zastosowania adaptera obejmują włączanie wyłączonych urządzeń, pomimo wspomnianych wyzwań związanych z wysyłką w określonych krajach.

## [3M zapłaci 5,5 miliarda dolarów za rozwiązanie 300 tysięcy pozwów dotyczących wadliwych zatyczek do uszu.](https://qz.com/3m-is-paying-5-5-billion-to-resolve-300-000-lawsuits-o-1850780085)

- 3M, renomowany producent sprzętu, zapłaci ponad 5,5 miliarda dolarów, aby rozwiązać około 300 000 pozwów sądowych, w których zarzuca się mu sprzedaż wadliwych zatyczek do uszu dla amerykańskiego wojska.
- Pozwy twierdziły, że firma 3M wiedziała, że jej zatyczki do uszu są zbyt krótkie, aby zapewnić odpowiednią ochronę, ale nie poinformowała o tym rządu ani użytkowników.
- Bez ugody potencjalna odpowiedzialność 3M mogłaby przekroczyć 9,5 miliarda dolarów. Jest to następstwem płatności w wysokości 10,3 miliarda dolarów dokonanej przez 3M w czerwcu w celu uregulowania roszczeń dotyczących "chemikaliów na zawsze".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37297751)

- Firma 3M zgodziła się na ugodę w wysokości 5,5 miliarda dolarów w odpowiedzi na 300 000 pozwów związanych z wadliwymi zatyczkami do uszu, znanymi jako CAEv2, które rzekomo zapewniają niewystarczającą ochronę przed szkodliwym hałasem.
- Roszczenie firmy dotyczące obrony przed rządowym wykonawcą zostało oddalone z powodu braku pisemnej umowy, jednak szczegóły dotyczące wady i odpowiedzialności pozostają niejasne.
- Post wywołał dyskusje na temat skuteczności ochronników słuchu w różnych sytuacjach i debaty na temat pozwów przeciwko 3M, w szczególności koncentrując się na kwocie ugody i jej wpływie na kondycję finansową firmy.

<head>
  <meta property="og:title" content="ChatGPT Enterprise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ChatGPT%20Enterprise&subheading=wtorek%2C%2029%20sierpnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
