---
slug: '/2023/08/30'
---

# 2023-08-30

## [Dostawcy usług internetowych nie powinni nadzorować wypowiedzi online, bez względu na to, jak okropne one są](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/isps-should-not-police-online-speech-no-matter-how-awful-it)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) argumentuje, że dostawcy usług internetowych (ISP), w szczególności Tier 1, nie powinni działać jako regulatorzy treści, ostrzegając, że może to prowadzić do potencjalnego nadużycia władzy i cenzury.
- EFF odniosła się do Hurricane Electric, dostawcy usług internetowych poziomu 1, który częściowo odmówił świadczenia usług w celu zakłócenia ruchu na kontrowersyjnym forum, opisując to jako precedens dla przyszłych aktów cenzury, które mogą blokować legalne wypowiedzi.
- Zamiast nadzorowania treści przez dostawców usług internetowych, EFF opowiada się za egzekwowaniem prawa i środków ochrony prywatności przez organy ścigania i sądy, podkreślając, że ochrona praw człowieka nie powinna zależeć od korporacji działających jako policja mowy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37313349)

- Dyskusje toczą się wokół szeregu tematów, w tym regulacji wypowiedzi online, roli prywatnych firm w kontrolowaniu dyskursu oraz interwencji rządu w regulację wypowiedzi.
- Poruszono również potencjalne konsekwencje blokowania dostępu do określonych stron internetowych oraz prymat ochrony wolności słowa.
- Inne powiązane tematy obejmują treści ekstremistyczne, wolność w Internecie oraz obowiązki dostawców hostingu i dostawców usług internetowych (ISP), a uczestnicy wyrażają różne punkty widzenia i debatują nad zaletami tych kwestii.

## [Maskowanie czasu naciśnięcia klawisza dodane do ssh(1)](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230829051257)

- Damien Miller wprowadził do ssh(1) zaciemnianie czasu naciśnięć klawiszy, mające na celu maskowanie czasu między naciśnięciami klawiszy poprzez wysyłanie interaktywnego ruchu w regularnych odstępach czasu i wysyłanie fałszywych naciśnięć klawiszy.
- Ta nowa funkcja została włączona poprzez ulepszenia protokołu SSH (Secure Shell) i oczekuje się, że wkrótce zostanie przyjęta w innych systemach.
- Przewiduje się, że zostanie ona włączona do następnego wydania OpenBSD, wolnego systemu operacyjnego o otwartym kodzie źródłowym, znanego z koncentracji na funkcjach bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37307708)

- Artykuł podkreśla różne aspekty bezpieczeństwa haseł SSH, wprowadzając zaciemnianie czasu naciśnięcia klawisza jako nową strategię zwiększania bezpieczeństwa.
- Wyjaśnia różne sposoby kamuflowania haseł i dostarczania użytkownikom informacji zwrotnych bez narażania bezpieczeństwa, podkreślając znaczenie maskowania haseł, menedżerów i zatrzymywania udostępniania ekranu podczas wprowadzania hasła.
- Obejmuje on również alternatywne metody uwierzytelniania, takie jak klucze SSH, ograniczenia niektórych urządzeń, usługi hostingowe oraz bada tematy związane z szyfrowaniem i monitorowaniem sieci.

## [Dlaczego Python wygrał?](https://news.ycombinator.com/item?id=37308747)

- Autor rozpoczął swoją przygodę z programowaniem od JavaScript w 2013 roku, a następnie przeszedł do innych języków, takich jak Python i ostatecznie zdecydował się na Ruby jako preferowany język.
- Autor zaobserwował zmianę popularności języka, zauważając, że Ruby, niegdyś na równi z Pythonem, odnotował spadek popularności.
- Pobudzając ciekawość, autor poszukuje przyczyn tego zaobserwowanego trendu, prowadzącego do mniejszego wykorzystania i popularności Ruby.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37308747)

- Dyskusja podkreśla rosnącą popularność Pythona w ciągu ostatniej dekady, wyprzedzając inne języki, takie jak Ruby i Perl, głównie ze względu na jego atrakcyjność dla środowisk akademickich, prostotę i łatwość uczenia się.
- Obszary specjalizacji Pythona, szczególnie w kontekście danych, wraz z jego pielęgnującą społecznością, są innymi czynnikami przyczyniającymi się do jego pozycji.
- Poza tym omówiono różne tematy, takie jak sprawdzanie typów, porównania języków, jawne i niejawne zachowania Pythona oraz wyzwania związane z zarządzaniem opakowaniami / zależnościami, wskazując na wszechstronność Pythona, bogate biblioteki i integrację międzybranżową jako kluczowe atrybuty jego popularności.

## [Griffin - W pełni regulowany, oparty na API bank z Clojure](https://www.juxt.pro/blog/clojure-in-griffin/)

- Griffin jest regulowaną firmą świadczącą usługi bankowe, dostarczającą rozwiązania oparte na API i wykorzystuje Clojure na swojej platformie, powołując się na takie zalety, jak niezmienność i dziennik audytu.
- Ich platforma działa na Kubernetes na AWS z FoundationDB jako bazą danych. Stosują model pozyskiwania zdarzeń i wykorzystują Netty, asynchroniczny program obsługi http, do obsługi odpowiedzi na płatności.
- Firma kładzie nacisk na rekrutację zdalnych programistów Clojure i rygorystyczne testowanie systemów rozproszonych w celu uniknięcia warunków wyścigu i błędów. Firma stosuje podejście do testowania podobne do testowania generatywnego w celu lepszej kontroli błędów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37313183)

- Dialog obejmuje zastosowanie języka programowania Clojure w sektorze bankowym i ekspansję bankowości API w Wielkiej Brytanii.
- Omówiono również sceptycyzm wobec nowej platformy technologicznej Griffin, a także zalety i wady kryptowaluty.
- Rozmowa dotyczy znaczenia prywatności i bezpieczeństwa w usługach finansowych oraz ocenia wydajność systemów typów w językach programowania.

## [Intel prezentuje 8-rdzeniowy, 528-wątkowy procesor z fotoniką krzemową](https://www.servethehome.com/intel-shows-8-core-528-thread-processor-with-silicon-photonics/)

- Intel zaprezentował 8-rdzeniowy, 528-wątkowy procesor wykorzystujący fotonikę krzemową podczas wydarzenia Hot Chips 2023. Procesor ten zawiera bezpośrednią siatkę optyczną mesh-to-mesh i jest dostosowany do obsługi bardzo rzadkich obciążeń danych.
- Procesor został zaprojektowany w architekturze RISC (Reduced Instruction Set Computer), optymalizując jego prostotę i wydajność energetyczną.
- Produkt jest montowany w pakiecie wieloukładowym z wbudowanym mostkiem Multi-die Interconnect Bridge (EMIB). Jest on nadal w fazie rozwoju i nie ma obecnie nazwy handlowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37315802)

- Intel zaprezentował nowy 8-rdzeniowy, 528-wątkowy procesor wykorzystujący fotonikę krzemową, zwiększający wydajność obliczeniową, podobny do procesora Sony Cell, ale o innych specyfikacjach projektowych.
- Po podjęciu decyzji o opracowaniu własnych chipów, Apple odeszło od procesorów Intela, aby uzyskać większą kontrolę i skonsolidować swoje platformy.
- Trwają dyskusje na temat wydajności i bezpieczeństwa projektów SMT (Simultaneous Multithreading), ze szczególnym uwzględnieniem technologii Zen SMT firm Intel i AMD oraz tego, czy może istnieć potrzeba wyłączenia SMT.

## [Dostępna paleta: zaprzestanie używania HSL dla systemów kolorów (2021)](https://wildbit.com/blog/accessible-palette-stop-using-hsl-for-color-systems)

- Postmark opracował nowe narzędzie, Accessible Palette, aby poradzić sobie z niespójnościami we współczynnikach jasności i kontrastu w poprzednim systemie kolorów.
- Narzędzie wykorzystuje przestrzenie kolorów CIELAB i LCh, które oferują bardziej precyzyjne odwzorowanie tego, jak ludzie postrzegają kolory.
- Użytkownicy mogą korzystać z Accessible Palette do tworzenia palet kolorów o stałej jasności i przewidywalnym kontraście; jednak popularne narzędzia do projektowania, takie jak Figma, Sketch i Adobe XD, obecnie nie obsługują tych przestrzeni kolorów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37307473)

- Tematy koncentrują się na systemach kolorów, reprezentacji kolorów, dostępności i względach projektowych, podkreślając ograniczenia i wyzwania związane z tworzeniem atrakcyjnych wizualnie i dostępnych projektów.
- Dyskusje obejmują debaty na temat skuteczności różnych przestrzeni kolorów, algorytmów i zasobów oraz ich zgodności z wytycznymi dotyczącymi dostępności.
- Dodatkowymi tematami są kwestie dotyczące jakości kolorów w usługach nadawczych i streamingowych oraz przeszkody związane z dokładnym odwzorowaniem kolorów na różnych nośnikach.

## [iFixit wnioskuje do rządu o prawo do zhakowania maszyny do lodów McDonald's](https://www.404media.co/activists-petition-government-for-right-to-hack-mcdonalds-mcflurry-machines-to-repair-them/)

- iFixit i Public Knowledge zwracają się do Bibliotekarza Kongresu o zezwolenie na hakowanie maszyn McDonald's McFlurry w celu naprawy, argumentując, że maszyny te są często zawodne, a zezwolenie na złamanie blokady cyfrowej ułatwiłoby diagnostykę i naprawy.
- Obecnie Taylor posiada wyłączne umowy serwisowe z franczyzami McDonald's, ale proponowane wyłączenie z Digital Millennium Copyright Act (DMCA) może pozwolić franczyzom na podejmowanie własnych napraw.
- Ruch ten ma miejsce w związku z pozwem sądowym między Taylor i Kytch, firmą, która stworzyła urządzenie dekodujące kody błędów maszyn, i dąży do rozszerzenia zwolnienia z napraw na komercyjny sprzęt przemysłowy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37311239)

- Dialog w dużej mierze dotyczy problemów z niezawodnością maszyn do lodów McDonald's, implikacji etycznych w sektorze technologicznym i potencjalnych korzyści finansowych wynikających z wyłącznej umowy McDonald's z dostawcą maszyn, firmą Taylor.
- Pojawiły się obawy dotyczące korzystania z niektórych części i dostawców, zagrożeń dla bezpieczeństwa oraz sposobu traktowania nisko opłacanych pracowników w branży restauracyjnej.
- Użytkownicy wyrażali niezadowolenie z produktów Taylor i jej monopolistycznej pozycji, sugerując alternatywy w postaci maszyn Carpigiani.

## [Nowe badanie wykazało, że mikrodrobiny plastiku przenikają do wszystkich układów organizmu i zmieniają zachowanie.](https://www.sustainableplastics.com/news/microplastics-found-pass-blood-brain-barrier-even-though-ingested-drinking-water)

- Profesor Jaime Ross z University of Rhode Island przeprowadził badanie wskazujące, że mikroplastiki mogą przenikać do wszystkich układów ciała, nawet do mózgu, prowadząc do zmian w zachowaniu ssaków.
- Badania przeprowadzone na myszach wykazały, że ekspozycja na mikrodrobiny plastiku spowodowała zarówno zmiany w zachowaniu, jak i zmiany w markerach immunologicznych w wątrobie i tkankach mózgu.
- Badanie ilustruje pilną potrzebę dalszych badań nad konsekwencjami zdrowotnymi związanymi z narażeniem na mikroplastik, szczególnie u ssaków.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37306427)

- Dialog analizuje obecność mikrodrobin plastiku w ludzkim ciele, ich możliwy wpływ na kwestie zdrowotne, takie jak otyłość, spadek poziomu IQ i obniżenie wskaźników płodności, a także potrzebę dalszych badań.
- W rozmowie omówiono wiele zmiennych przyczyniających się do otyłości, potencjalne rozwiązania i rolę diety. Zasugerowano możliwą korelację między tworzywami sztucznymi a otyłością. Dyskusja obejmuje również wpływ tworzyw sztucznych stosowanych w opakowaniach żywności.
- Debata podkreśla wpływ jednorazowych tworzyw sztucznych na środowisko, trudności w ich wycofywaniu oraz znaczenie indywidualnych wyborów, poglądów kulturowych oraz wpływów politycznych i gospodarczych. Podkreślono pilną potrzebę zajęcia się szkodliwymi skutkami mikrodrobin plastiku i poszukiwania zrównoważonych alternatyw.

## [Poważne błędy w obsłudze błędów BGP](https://blog.benjojo.co.uk/post/bgp-path-attributes-grave-error-handling)

- Border Gateway Protocol (BGP), kluczowy dla routingu ruchu sieciowego w Internecie, ma znaczące wady w obsłudze błędów, potencjalnie powodując zakłócenia sieci i przerwy w dostępie do Internetu.
- Autor, profesjonalny tester podatności BGP, odkrył te błędy w systemach BGP wielu dostawców i wyraził niezadowolenie z ich reakcji na zagrożenia.
- Autor opowiada się za potrzebą większej odpowiedzialności dostawców za rozwiązywanie kwestii bezpieczeństwa, takich jak oferowanie nagród za błędy, i krytykuje nieskuteczność zgłaszania luk w zabezpieczeniach bezpośrednio do dostawców, sugerując powiadomienie klienta jako alternatywę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37305800)

- Artykuł krytykuje wadliwą obsługę błędów BGP (Border Gateway Protocol) i podkreśla kontrowersje związane z badaczami, którzy odkryli te błędy.
- Dokonano w nim przeglądu wpływu luki w zabezpieczeniach log4j na bezpieczeństwo sieci oraz omówiono obowiązki operatorów sieci i badaczy bezpieczeństwa.
- Obsługa błędów BGP jest funkcjonalna, ale wymaga ulepszeń w następstwie niedawnej luki, która spowodowała przerwy w dostępie do Internetu.

## [Fomos: Eksperymentalny system operacyjny zbudowany z Rust](https://github.com/Ruddle/Fomos)

- Fomos to eksperymentalny system operacyjny (OS) zbudowany przy użyciu Rusta, mający na celu usprawnienie relacji między aplikacją a systemem operacyjnym. W Fomos aplikacja jest traktowana jako funkcja i współpracuje z systemem operacyjnym za pośrednictwem struktury kontekstu.
- Fomos OS obejmuje atrybuty takie jak piaskownica, instrumentacja, debugowanie i przezroczyste ponowne uruchamianie aplikacji. Aby poradzić sobie ze starszymi wersjami aplikacji, system operacyjny tworzy nowe funkcje w kontekście.
- Wyzwania wciąż istnieją, w tym bezpieczeństwo i sposoby planowania. Plany na przyszłość obejmują rozszerzenie funkcjonalności, takich jak stała pamięć masowa, obsługa GPU, łączność sieciowa i abstrakcyjna struktura komunikacji aplikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37316309)

- Dyskusja koncentruje się na Fomos, eksperymentalnym systemie operacyjnym, który obsługuje aplikacje jako funkcje, z perspektywicznymi zastosowaniami w systemach wbudowanych i AWS (Amazon Web Services) Lambda runtime.
- Uczestnicy wyrażają obawy dotyczące bezpieczeństwa w Fomos; sugerowane są potencjalne rozwiązania, takie jak analiza statyczna - badanie kodu programu bez jego wykonywania - i watchdog timery - nadzorcy systemu, którzy wykonują działania, gdy coś zawiedzie.
- Omówiono temat piaskownicy, hermetyzacji programu w celu ograniczenia zakresu jego działania w systemach operacyjnych, podkreślając związane z tym wyzwania i zalety różnych formatów wykonywalnych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dostawcy usług internetowych nie powinni nadzorować wypowiedzi online, bez względu na to, jak okropne one są" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dostawcy%20us%C5%82ug%20internetowych%20nie%20powinni%20nadzorowa%C4%87%20wypowiedzi%20online%2C%20bez%20wzgl%C4%99du%20na%20to%2C%20jak%20okropne%20one%20s%C4%85&subheading=%C5%9Broda%2C%2030%20sierpnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
