---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [Zautomatyzowałem połowę mojego pisania](https://github.com/eschluntz/compress)

- Użytkownik korzystał z narzędzia, które analizowało jego wiadomości Slack i generowało skróty klawiaturowe dla często używanych fraz w ciągu ostatniego roku.
- Narzędzie działa poprzez analizowanie wiadomości Slack w celu rozpoznania często powtarzających się fraz.
- Narzędzie to zapewnia użytkownikom wydajność i wygodę, przekształcając rutynowe frazy w łatwo dostępne skróty klawiaturowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- Tekst koncentruje się przede wszystkim na zwiększeniu wydajności i produktywności pisania za pomocą narzędzi automatyzacji, skrótów i skrótów.
- Trwa debata na temat znaczenia szybkości pisania na klawiaturze dla produktywności kodowania i znalezienia równowagi między wydajnością a relaksem zarówno w pracy, jak i w życiu.
- Przeanalizowano różne metody, takie jak skróty klawiaturowe, alternatywne konfiguracje klawiatury, narzędzia do rozszerzania tekstu i systemy dyktowania, wraz z omówieniem ich potencjalnych zalet i wad.

## [Moja kasta](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- Autor postu identyfikuje się jako członek innych klas zacofanych (OBC), grupy społeczno-ekonomicznie upośledzonej w Indiach.
- Podkreślają kwestię niedostatecznej reprezentacji w środowisku akademickim, w szczególności wskazując na niedobór wydziałów OBC w najlepszych indyjskich instytucjach.
- Ogólnym celem tego stanowiska jest podnoszenie świadomości i oferowanie zachęt dla osób z OBC, które chcą awansować w szkolnictwie wyższym lub zapewnić sobie stanowiska wykładowców.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- Seria omawia system kastowy i dyskryminację kastową w Indiach, koncentrując się na jego wpływie na społeczności i jego rozpowszechnieniu w sektorach społecznych, takich jak edukacja i zatrudnienie.
- Rozmowa rozszerza się na złożone kwestie, takie jak akcja afirmatywna, wpływy kulturowe i rysuje porównania z rasizmem, aby zapewnić dogłębną perspektywę.
- Podkreślono możliwe uprzedzenia w firmach technologicznych i wykorzystanie danych kastowych na platformach randkowych i matrymonialnych, wskazując na szeroko zakrojone konsekwencje dyskryminacji kastowej.

## ["Bioniczna trzustka" DIY zmienia opiekę nad chorymi na cukrzycę](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- Społeczność osób zmagających się z cukrzycą typu 1 opracowała oprogramowanie open-source DIY do automatyzacji zarządzania poziomem glukozy we krwi, podkreślając znaczenie personalizacji w porównaniu z systemami komercyjnymi.
- Zwolennicy naciskają na zgodę FDA na algorytm open-source, aby zwiększyć dostępność tych urządzeń DIY, ale współpraca między producentami urządzeń jest niezbędna do interoperacyjności.
- Zgłaszane korzyści płynące z tych algorytmów AI typu open source w zarządzaniu cukrzycą podkreślają wartość wyboru użytkownika i postęp w społeczności open source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- Dyskusja obejmuje kilka aspektów zarządzania cukrzycą, takich jak wykorzystanie technologii Do-It-Yourself (DIY), systemy zamkniętej pętli, wyzwania związane z użyciem pompy insulinowej, konieczność ulepszenia urządzeń monitorujących, wpływ nawyków żywieniowych oraz wpływ społeczności DIY na postęp.
- Rozważa się potencjalne zalety i wady różnych strategii zarządzania, podkreślając znaczenie ciągłych badań i wsparcia dla osób z cukrzycą.
- Nadrzędnym celem jest odkrycie ulepszonych rozwiązań w celu kontrolowania poziomu cukru we krwi i zmniejszenia ryzyka związanego z cukrzycą.

## [Microsoft używa wyskakujących okienek przypominających złośliwe oprogramowanie w Win11, aby skłonić ludzi do porzucenia Chrome'a](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- Microsoft zachęca użytkowników systemu Windows 11 za pomocą wyskakujących komunikatów sugerujących zmianę domyślnej wyszukiwarki z Google na Bing, nawet jeśli korzystają z przeglądarki Chrome.
- Taktyki te powodują frustrację użytkowników, którzy uważają takie wyskakujące okienka za natrętne i uważają, że nie powinni być narażeni na reklamy w systemie operacyjnym, który kupili.
- Microsoft zdał sobie sprawę z reakcji i tymczasowo wstrzymał te powiadomienia, próbując rozwiązać ten problem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- Dyskusje koncentrują się na frustracjach użytkowników związanych z systemem Windows, w szczególności Windows 11, skłaniając niektórych do rozważenia alternatyw, takich jak Mac lub Linux, ze względu na problemy z wyskakującymi okienkami, kontami użytkowników i widocznością programów.
- Wśród systemów do wyboru, Linux jest chwalony za łatwość obsługi i funkcjonalność, ale zauważono jego wady w przypadku uruchamiania określonych gier. Inne omawiane obszary obejmują preferencje sprzętowe, kompatybilność oprogramowania i ograniczenia Windows Subsystem for Linux (WSL).
- Powszechne jest poczucie niezadowolenia z przerw i reklam w produktach technologicznych, z debatami na temat ograniczeń platformy, przyszłości systemu Windows, zachowania Microsoftu oraz potencjalnych działań prawnych lub regulacyjnych. Pewne frustracje związane z aplikacjami na iPhone'a dla Gmaila i Map Google również wskazują na potencjalne niezadowolenie z produktów Google.

## [Składniki systemu Windows 11 używają domyślnej przeglądarki do otwierania linków w Europie](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- Microsoft udostępnił w kanale deweloperskim wersję 23531 Insider Preview dla systemu Windows 11, zawierającą takie aktualizacje jak poprawki dla trybu awaryjnego, Eksploratora plików, tła HDR i Menedżera zadań.
- Niektóre znane problemy nadal występują w menu Start i funkcjach wyszukiwania na pasku zadań. Zachęcamy deweloperów do pobierania najnowszych pakietów Windows Insider SDK i NuGet, aby być na bieżąco.
- Po ponownym uruchomieniu kanał deweloperski otrzymuje teraz kompilacje z serii 23000, stąd znak wodny na pulpicie, który jest regularną cechą kompilacji przedpremierowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- Dyskusja koncentruje się na krytyce systemu Windows 11 firmy Microsoft w Europejskim Obszarze Gospodarczym (EOG) za jego tendencyjność w stosunku do przeglądarki Edge, pomijając preferencje użytkowników.
- Uczestnicy debatują również na temat zachowania innych firm technologicznych, takich jak Apple, wskazując na szerszą potrzebę wprowadzenia surowych przepisów, aby zapobiec praktykom monopolistycznym, które ograniczają wybór i prywatność użytkowników.
- Inne tematy obejmują frustracje związane z pobieraniem Chrome na Edge, postrzegany brak szacunku ze strony Microsoft dla użytkowników oraz pozytywne doświadczenia z alternatywnymi opcjami, takimi jak Linux Mint.

## [Setki tysięcy osób wykorzystywanych do pracy jako oszuści internetowi w Azji Południowo-Wschodniej, twierdzi ONZ](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- Raport Biura Praw Człowieka ONZ ujawnia, że zorganizowane gangi przestępcze zmuszają setki tysięcy Azjatów z południowego wschodu do prowadzenia działalności przestępczej w Internecie, takiej jak oszustwa romansowo-inwestycyjne, oszustwa kryptowalutowe i nielegalny hazard.
- Te organizacje przestępcze poddają swoje ofiary naruszeniom praw człowieka, takim jak groźby, tortury, przemoc seksualna, praca przymusowa i arbitralne zatrzymania. Skala tego internetowego handlu ludźmi jest trudna do oszacowania ze względu na jego tajny charakter.
- W raporcie wezwano dotknięte kraje do wzmocnienia praw człowieka, poprawy rządów, egzekwowania praworządności i walki z korupcją w ramach reakcji na te oszustwa, które nasiliły się podczas pandemii COVID-19.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- Rozmowa online dotyczy doniesień o handlu ludźmi w Azji Południowo-Wschodniej, gdzie ofiary są zmuszane do oszustw internetowych, potencjalnie angażując lokalne organy ścigania i sieci polityczne.
- Debata rozciąga się na istniejące praktyki wymiaru sprawiedliwości w sprawach karnych, koncentrując się na ulepszeniach systemowych w celu zapobiegania przestępczości, resocjalizacji przestępców i leczenia więźniów w USA.
- Rola sztucznej inteligencji w oszustwach jest analizowana, podczas gdy toczy się również dyskusja na temat odpowiedzialności platform mediów społecznościowych, takich jak Tinder i LinkedIn, za łagodzenie tych oszustw.

## [FCC odmawia zniesienia zasady wymagającej od dostawców usług internetowych podawania każdej miesięcznej opłaty](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- Federalna Komisja Łączności (FCC) odrzuciła apelację Comcast i innych dostawców usług internetowych o usunięcie przepisu zobowiązującego ich do ujawniania wszystkich miesięcznych opłat.
- Dostawcy usług internetowych argumentowali, że wymóg ten stwarza wyzwania administracyjne i nieuzasadnioną złożoność, ale FCC podkreśliła potrzebę przejrzystości dla konsumentów przy wyborze usługi internetowej.
- Na mocy przepisów FCC będzie egzekwować te zasady, zmuszając dostawców usług internetowych do uwzględnienia wszystkich opłat nałożonych przez rząd na etykiecie usług szerokopasmowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- Federalna Komisja Łączności (FCC) podtrzymała zasadę nakazującą dostawcom usług internetowych (ISP) ujawnianie klientom wszystkich miesięcznych opłat w celu zwiększenia przejrzystości i ułatwienia porównywania dostawców.
- Zwolennicy twierdzą, że zasada ta ujawni ukryte opłaty, pobudzi konkurencję między dostawcami usług internetowych i pociągnie ich do odpowiedzialności. W dyskusji pojawia się również pytanie, czy opłaty pośrednie nakładane przez samorządy lokalne powinny być uznawane za podatki i czy dostawcy usług internetowych powinni przenosić je na klientów.
- Ponadto FCC orzekła, że dostawcy usług internetowych muszą ujawniać wszystkie opłaty z góry w swoich reklamach, aby zapewnić dalszą przejrzystość, odzwierciedlając nastroje społeczne dotyczące uczciwości w ustalaniu cen i przeciwko ukrytym opłatom.

## [Niech żyją "ubodzy w GPU" - dotacje na sztuczną inteligencję open source](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- Liczba projektów open source w dziedzinie sztucznej inteligencji rośnie, ale deweloperom często brakuje zasobów, aby utrzymać swoją pracę w dłuższej perspektywie.
- AH Capital Management inicjuje program a16z Open Source AI Grant, aby zaoferować wsparcie finansowe tym deweloperom, zmniejszając presję na generowanie zysków.
- Początkowa grupa beneficjentów dotacji i finansowanych projektów została ujawniona.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- Firma venture capital, a16z, zainicjowała fundusz o wartości 100 milionów dolarów w celu przyznania pomocy projektom AI typu open source, z zamiarem promowania realistycznych aplikacji AI i wyeliminowania cenzury modeli językowych.
- Finansowanie, owiane sceptycyzmem, wywołało debatę na temat prawdziwych motywów stojących za inicjatywą; a16z wyjaśnia, że dotacje nie wymagają kapitału własnego i mają na celu wspieranie programistów open source, zachęcając do rozkwitu ekosystemu.
- Dyskurs koncentruje się również na ograniczeniach finansowych obciążających deweloperów z powodu inwestycji w procesory graficzne (GPU) do rozwoju sztucznej inteligencji, co zdaniem niektórych fundusz powinien rozwiązać ze względu na jego hipotetyczną niejasność.

## [Absurdalny sukces](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- Autor szczegółowo opisuje swoje ostatnie osiągnięcia w zakresie ulepszania wyszukiwarki, takie jak zmniejszenie wymagań dotyczących pamięci RAM, wyeliminowanie potrzeby przestojów podczas aktualizacji i zwiększenie pojemności indeksowania dokumentów.
- Przedstawiono plan ulepszenia bazy danych URL i konstrukcji indeksu odwrotnego, wysiłki, które już zaowocowały zmniejszonym zużyciem pamięci RAM, uproszczonymi kopiami zapasowymi i przyspieszoną konstrukcją indeksu.
- Narracja autora wyraża zadowolenie z przeprowadzonych modyfikacji i prosi o darowizny na rzecz ciągłego doskonalenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- Rozmowa na Hacker News koncentruje się na wpisie na blogu dotyczącym Marginalia, projektu wyszukiwarki o wysokiej wydajności, obejmującego takie obszary, jak zalety optymalizacji, ograniczenia sprzyjające kreatywności oraz uwzględnienie różnych urządzeń i doświadczeń użytkowników.
- Uczestnicy podkreślają potencjał małych firm zapewniających doskonałe doświadczenia klientów, znaczenie ograniczeń w wyzwalaniu innowacji oraz cel osobistych projektów w różnych dziedzinach.
- Gorąco dyskutowanym tematem podczas tej dyskusji jest również wydajność dużych zespołów w porównaniu z małymi zespołami w tworzeniu wysokiej jakości pracy.

## [Hakowanie EDID monitora LG](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- Artykuł dotyczy problemu z monitorem LG ULTRAGEAR, który nie działa poprawnie w systemie operacyjnym Linux.
- Problem jest badany poprzez zbadanie pliku Extended Display Identification Data (EDID) i zmodyfikowanie go za pomocą edytora szesnastkowego.
- Problem wydaje się być powiązany ze sterownikami karty graficznej w systemie Linux, a nie z samym monitorem, co sugeruje potencjalną drogę do rozwiązania podobnych problemów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- W artykule omówiono wyzwania i kwestie związane z kompatybilnością monitorów i manipulowaniem rozszerzonymi danymi identyfikacyjnymi wyświetlacza (EDID) w systemach operacyjnych, takich jak Linux, macOS i Windows.
- Zwrócono uwagę na doświadczenia użytkowników związane z zastępowaniem EDID, niskim opóźnieniem Dolby Vision, regulacją jasności, błędami zegara pikseli i maszynami bez poczty, a także wskazano na złożoność i ograniczenia obsługi danych EDID.
- Dyskusja ujawnia również kwestie kompatybilności sprzętowej w systemie Linux i niuanse związane z rozwiązywaniem problemów na tej platformie. W szczególności podkreślono problemy z EDID monitorów LG i współistnieniem różnych standardów na jednym urządzeniu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zautomatyzowałem połowę mojego pisania" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zautomatyzowa%C5%82em%20po%C5%82ow%C4%99%20mojego%20pisania&subheading=czwartek%2C%2031%20sierpnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
