---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [Każdy pojedynczy Onewheel jest wycofywany po czterech zgonach](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- Future Motion, twórca elektrycznych deskorolek Onewheel, wycofuje wszystkie 300 000 swoich samobalansujących pojazdów w USA z powodu czterech zgłoszonych zgonów.
- Firma początkowo kwestionowała ostrzeżenia amerykańskiej Komisji ds. Bezpieczeństwa Produktów Konsumenckich (CPSC), ale teraz wydała wycofanie, prosząc właścicieli o zaprzestanie korzystania z deskorolek do czasu wprowadzenia dalszych środków.
- W przypadku najnowszych modeli wkrótce zostanie wydana aktualizacja oprogramowania wraz z nowym systemem ostrzegawczym, podczas gdy wcześniejszym użytkownikom zaleca się zaprzestanie użytkowania i pozbycie się początkowego modelu Onewheel.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- Rozmowa obejmuje wiele tematów związanych z alternatywnymi metodami transportu, w tym bezpieczeństwo urządzeń samobalansujących OneWheel, podkreślając konieczność stosowania odzieży ochronnej.
- Obraca się wokół obaw związanych z konstrukcją tych urządzeń, potencjalnymi zagrożeniami oraz omawia zalety i wady włączenia rowerów i skuterów elektrycznych do transportu publicznego.
- W dalszej części dialogu przeanalizowano korzyści i wyzwania związane z oprogramowaniem open source, a także podzielono się doświadczeniami i perspektywami dotyczącymi różnych opcji transportu, od skuterów elektrycznych po składane rowery elektryczne.

## [Niektórzy właściciele Pixeli nadal nie mogą wybrać numeru 911 w sytuacji awaryjnej](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- Użytkownicy Google Pixel nadal napotykają wyzwania związane z wybieraniem numeru 911, nawet po naprawieniu błędu związanego z Microsoft Teams na początku tego roku.
- Przyczyna tego zrywania połączeń i braku połączenia ze służbami ratunkowymi nie została jeszcze zidentyfikowana i wydaje się, że ma ona wpływ na różne modele Pixeli i operatorów.
- Użytkownikom zaleca się zaplanowanie połączenia testowego z lokalnym centrum 911, aby potwierdzić, że ich urządzenie może połączyć się ze służbami ratunkowymi. Firma Google została poproszona o komentarz w tej sprawie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- Użytkownicy Google Pixel zgłaszali problemy podczas próby połączenia się z numerem 911, co wywołało obawy o niezawodność połączeń alarmowych na urządzeniach mobilnych i potencjalne konsekwencje prawne.
- Podkreślono potrzebę ujednoliconego krajowego systemu 911, który zastąpiłby obecnie rozdrobnione systemy, a także wymóg lepszego sprzętu i procedur testowych.
- Omówiono różne tematy, takie jak przypadkowe wybieranie numerów, odpowiedzialność inżynierów oprogramowania, kwestie związane z funkcjonalnością 911 i utrzymaniem zaufania publicznego do służb ratunkowych. Niezawodność telefonu Pixel i obawy dotyczące bezpieczeństwa skłoniły niektórych użytkowników do rozważenia zmiany marki.

## [Codzienne picie dietetycznych napojów gazowanych w czasie ciąży wiąże się z autyzmem u męskiego potomstwa](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- Niedawne badanie przeprowadzone przez UT Health San Antonio wykazało związek między spożyciem dietetycznych napojów gazowanych i napojów słodzonych aspartamem przez kobiety w ciąży a diagnozą autyzmu u ich dzieci płci męskiej.
- Chłopcy, u których zdiagnozowano autyzm, byli ponad trzykrotnie bardziej narażeni na matki, które spożywały jedną lub więcej porcji tych napojów dziennie; nie stwierdzono takiej korelacji u dzieci płci żeńskiej.
- Autorzy badania wezwali do dalszych badań na innych populacjach i zalecili ostrożność podczas spożywania tych produktów w czasie ciąży i karmienia piersią.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- Badanie sugeruje, że spożywanie dietetycznych napojów gazowanych w czasie ciąży może zwiększać ryzyko autyzmu u potomstwa płci męskiej, ale badanie zostało skrytykowane za jego wady i potrzebę dodatkowych badań.
- Debata dotyczy również niedodiagnozowania autyzmu u kobiet, wyzwań związanych z diagnozowaniem autyzmu oraz obaw dotyczących przepisów chemicznych i bezpieczeństwa, w szczególności roli producentów i organów regulacyjnych.
- Pomimo kwestionowania ważności badania i wpływu czynników środowiskowych na autyzm, zainicjowało ono szeroką dyskusję na temat różnych potencjalnych czynników związanych z autyzmem w czasie ciąży.

## [Rewelacje na temat drzew zakłócają obliczenia klimatyczne](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- Naukowcy odkryli, że drzewa emitują substancje chemiczne, które pomagają w tworzeniu się chmur, co wskazuje, że ich rola w tym procesie mogła być wcześniej niedoceniana.
- Odkrycie to ma wpływ na modele klimatyczne, podkreślając potrzebę dokładnego uwzględnienia naturalnych aerozoli w celu przewidywania wzorców klimatycznych i udoskonalenia szacunków warunków atmosferycznych sprzed industrializacji.
- Naukowcy badają, w jaki sposób czynniki takie jak stres cieplny i wylesianie mogą wpływać na rolę naturalnych aerozoli w tworzeniu się chmur, dążąc do bardziej realistycznego zrozumienia globalnego tworzenia się chmur i jego związku ze zmianami klimatu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- Internetowa dyskusja Hacker News porusza wiele aspektów związanych z drzewami i ich wpływem na klimat, dotykając tego, w jaki sposób drzewa mogą wywoływać deszcz, powodując turbulencje w powietrzu, oraz ich roli w podnoszeniu poziomu wilgotności i tworzeniu mikroklimatu.
- Inne dyskusje koncentrują się na roli ponownego zalesiania, wpływie różnorodności biologicznej na jakość wody, związku między drzewami a pożarami oraz skomplikowanej interakcji między drzewami, zanieczyszczeniem powietrza i opadami deszczu.
- Dyskusje te ujawniają złożoność interakcji między drzewami, deszczem i klimatem, podkreślając konieczność uwzględnienia czynników takich jak skala, rdzenna wiedza i wpływ człowieka na środowisko.

## [ChatGPT-4 znacząco zwiększył wydajność konsultantów biznesowych](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- Digital Data Design Institute na Harvardzie i Boston Consulting Group przeprowadziły badanie dotyczące wpływu sztucznej inteligencji (AI) na produktywność i jakość pracowników wiedzy.
- Badanie przeprowadzone z udziałem 758 konsultantów wykazało, że sztuczna inteligencja znacznie zwiększa wydajność w niektórych zadaniach, co doprowadziło do wprowadzenia "poszarpanej granicy technologicznej" - koncepcji, która przedstawia sztuczną inteligencję jako biegłą w niektórych zadaniach i niedoskonałą w innych.
- Badanie zaleca wyjście poza binarną decyzję o przyjęciu sztucznej inteligencji lub jej braku i zamiast tego zbadanie wartości różnych konfiguracji i kombinacji ludzi i sztucznej inteligencji w przepływie wiedzy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- Podsumowanie zagłębia się w różne perspektywy i badania koncentrujące się na modelach językowych, w szczególności ChatGPT-4, i ich wykorzystaniu w sektorach takich jak doradztwo biznesowe, programowanie, pisanie i przetwarzanie języka naturalnego.
- Te modele językowe, w tym GPT-4, są postrzegane jako korzystne dla zwiększenia produktywności i podejmowania decyzji, choć ich wpływ różni się w zależności od osoby.
- Pomimo zalet, istnieją obawy dotyczące ograniczeń i uprzedzeń tych modeli językowych oraz potencjalnych zmian, jakie mogą one spowodować w niektórych zawodach.

## [Jeniec wojenny odzyskuje życie po 55 latach (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- Andras Toma, żołnierz z czasów II wojny światowej, który spędził 55 lat jako więzień w Rosji, połączył się z rodziną w swoim rodzinnym mieście Sulyanbokor na Węgrzech.
- Pomimo początkowej niepewności co do jego tożsamości, opiekunowie, w tym lekarze i oficerowie wojskowi, są przekonani, że Toma jest zaginionym bratem. Przeprowadzane są testy DNA, aby potwierdzić ich twierdzenia.
- Dochodzenie w sprawie tożsamości Tomy przyciągnęło znaczną uwagę na Węgrzech, w kraju, w którym około 600 000 osób było przetrzymywanych przez Związek Radziecki podczas i po II wojnie światowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- Sprawa Andrása Tomy, Węgra przetrzymywanego w rosyjskich szpitalach psychiatrycznych przez 55 lat, wywołała debatę na temat traktowania więźniów i wpływu izolacji.
- Dyskusje obejmują potencjalne nadużywanie szpitali psychiatrycznych jako więzień politycznych w Rosji oraz wyzwania związane z wypisywaniem z takich placówek.
- Dyskurs odnosi się również do nabywania języka, podkreślając znaczenie interakcji społecznych dla zdrowia psychicznego i krótko podkreśla potencjalne kontrowersje związane z eutanazją w Kanadzie.

## [Jak widzieć jasne, żywe obrazy w umyśle (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- Artykuł przedstawia Image Streaming, metodę zaprojektowaną w celu zwiększenia zdolności wizualizacyjnych osób z afantazją.
- Autor opowiada o swoich osobistych doświadczeniach i oferuje szczegółowe instrukcje dotyczące implementacji Image Streaming.
- Sekcja komentarzy stanowi platformę dla osób, które mogą omówić skuteczność tej techniki i podzielić się swoimi osobistymi postępami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- Dyskusje obejmują różnorodność zdolności jednostek do tworzenia obrazów mentalnych, od żywych obrazów po afantazję - stan, w którym jednostki nie są w stanie wizualizować.
- Dzielone są różne techniki, doświadczenia i opinie dotyczące wizualizacji, śnienia, pamięci i wpływu czynników zewnętrznych, takich jak pocieranie oczu.
- Rozmowy oferują kompleksowe spojrzenie na zakres umiejętności wizualizacji i strategie ich ulepszania.

## [Fałszywy rekruter zwabił pracownika branży lotniczej i kosmicznej za pomocą trojanizowanego wyzwania kodowania](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- Powiązana z Koreą Północną grupa Lazarus była ostatnio podejrzewana o infiltrację hiszpańskiej firmy lotniczej przy użyciu backdoora o nazwie "LightlessCan".
- Atakujący podszywali się pod rekruterów Meta, wysyłając pracownikom złośliwe wyzwania związane z kodowaniem w ramach sfingowanego procesu rekrutacji. Operacja polegała na tym, że ofiary nieświadomie uruchamiały zainfekowanego klienta SSL/VPN i instalowały dalsze złośliwe oprogramowanie w swoich systemach.
- LightlessCan prezentuje ulepszone możliwości ukrywania się, w tym ograniczanie śladów wykonania programów wiersza poleceń systemu Windows, utrudniając wykrywanie i analizę. Ponadto grupa Lazarus wykorzystuje techniki unikania obrony, takie jak manipulacja tokenami dostępu i zaciemnianie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- Podsumowanie zagłębia się w incydent fałszywego rekrutera wykorzystującego przebiegłe wyzwanie kodowania, aby oszukać pracownika przemysłu lotniczego, podkreślając potencjalne ryzyko związane z poszukiwaniem pracy i kwestie prywatności.
- Odzwierciedla on debatę na temat korzystania z osobistych kont i urządzeń do pracy, podkreślając znaczenie zachowania separacji między sferą zawodową i osobistą.
- W kontekście cyberbezpieczeństwa zaleca ostrożność w przypadku nieznanych plików, zapewnienie bezpieczeństwa danych osobowych na urządzeniach służbowych oraz spekulacje na temat potencjalnych zagrożeń ze strony podmiotów państwowych.

## [Kanadyjczycy mają "prawo do bycia zapomnianym" w Google, orzeka Sąd Federalny](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- Federalny Sąd Apelacyjny w Kanadzie orzekł, że wyszukiwarka Google podlega federalnemu prawu do prywatności, umożliwiając Kanadyjczykom "prawo do bycia zapomnianym".
- Aby zostać "zapomnianym", osoby fizyczne mogą złożyć wniosek o uniemożliwienie wyszukiwania, jeśli uważają, że nieaktualne lub błędne dane osobowe powodują szkody.
- Orzeczenie to podważa stanowisko Google, że jest on mediatorem między wydawcami a czytelnikami. Sprawa może trafić do Sądu Najwyższego Kanady. Podobne przepisy istnieją już w Europie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- Kanadyjski Sąd Federalny orzekł, że Kanadyjczycy mają "prawo do bycia zapomnianym" w Google, gdzie mogą zażądać usunięcia pewnych informacji z wyników wyszukiwania, jeśli są one postrzegane jako nieprawdziwe lub szkodliwe.
- Istnieją obawy o możliwe nadużywanie tego prawa i jego potencjalne konsekwencje dla wolności słowa; debata koncentruje się na tym, jakie informacje są uważane za niedokładne lub nieaktualne i kto powinien mieć prawo decydowania o tym, co można zapomnieć.
- Dyskusja dotyczy również konsekwencji dla wolności słowa, kwestii wdrażania prawa do bycia zapomnianym w erze sztucznej inteligencji oraz wpływu, jaki może to mieć na dziennikarstwo.

## [Projekt TRON: Jak Japonia prawie rządziła IT (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- Projekt Tron był japońskim przedsięwzięciem z lat 80-tych, którego celem było ustanowienie inteligentnego domu i standardu obliczeniowego, z ujednoliconym interfejsem cyfrowym integrującym mikroprocesory w urządzeniach codziennego użytku.
- Inicjatywa spotkała się z ostrą krytyką i sprzeciwem - zwłaszcza ze strony Stanów Zjednoczonych, które obawiały się, że stanowi ona zagrożenie gospodarcze, co ostatecznie doprowadziło do porzucenia projektu.
- Wzrost popularności systemu Windows Microsoftu jako dominującego systemu operacyjnego na świecie przyćmił projekt Tron, prowadząc do jego postrzeganej porażki jako straconej szansy dla Japonii na potwierdzenie swojego miejsca jako lidera technologii informatycznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- Ta dyskusja koncentruje się na spowolnieniu japońskiego przemysłu technologicznego, w szczególności projektu TRON, przypisując to załamanie czynnikom takim jak brak priorytetowego traktowania oprogramowania i konserwatywne modele biznesowe.
- Artykuł podkreśla zmagania japońskich firm technologicznych z nadążaniem za postępami w branży i rysuje podobieństwa między obecnym konfliktem technologicznym między USA a Chinami a doświadczeniami Japonii.
- Autor podkreśla konieczność ciągłego doskonalenia i innowacji, zwraca uwagę na niewykorzystane możliwości i opowiada się za dostosowaniem branży do nowszych technologii, takich jak wirtualna rzeczywistość.

## [Reorientacja żądań ściągnięcia GitHub wokół zestawów zmian](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- Autor zwraca uwagę na pewne problemy związane z korzystaniem z pull requestów GitHub, podkreślając potrzebę wprowadzenia nowej funkcji znanej jako "changesets", aby usprawnić proces recenzowania.
- Wdrożenie "zestawów zmian" umożliwiłoby wersjonowanie żądań ściągnięcia, czyniąc je bardziej rozszerzalnymi i łatwiejszymi w nawigacji.
- Jak sugeruje autor, "zestawy zmian" są sprawdzonym wzorcem w kilku innych produktach i znacznie poprawiłyby ich doświadczenia z GitHubem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- W artykule zaproponowano wdrożenie zestawów zmian w celu usprawnienia procesu przeglądu kodu GitHub, podczas gdy użytkownicy omawiają obecne wyzwania i doświadczenia użytkowników.
- Omówiono alternatywne narzędzia, takie jak Gerrit i Reviewable, wraz z zaletami scalania squash, wskazując, że GitHub może nie spełniać potrzeb bardziej zaawansowanych przeglądów kodu.
- Pojawiła się debata na temat wartości przeglądów kodu i tego, kiedy powinny one być traktowane priorytetowo, a także zalet i wad korzystania z zestawów zmian, podkreślając potrzebę lepszego zarządzania danymi i kontroli wersji poza samym kodem źródłowym.

## [Badali nieuczciwość - Czy ich praca była kłamstwem?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- Ekonomiści behawioralni Dan Ariely i Francesca Gino są oskarżani o fabrykowanie danych w swoich badaniach nad nieuczciwością i tożsamością moralną.
- W artykule omówiono wpływ ekonomii behawioralnej na politykę publiczną i podejmowanie decyzji, a także obawy dotyczące etyki i potencjalnego przekroczenia uprawnień.
- Kluczowe tematy obejmują kryzys replikacji w naukach behawioralnych, kontrolę prowadzoną przez organizację Data Colada, wątpliwą historię badań Dana Ariely'ego i Franceski Gino, a także znaczenie rzetelności badań w naukach społecznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- Artykuł koncentruje się na nieetycznym postępowaniu w badaniach naukowych, koncentrując się na przypadku znanego badacza, Dana Ariely'ego, który został oskarżony o oszustwo, wskazując na kwestię odpowiedzialności i dynamiki władzy w środowisku akademickim.
- Dyskusje w wątku komentarzy rzuciły światło na trudności w wykrywaniu i udowadnianiu oszustw naukowych, odtwarzalność i wiarygodność badań oraz obawy dotyczące braku replikacji, podkreślając potrzebę zaostrzenia standardów badawczych.
- Rozmowa obejmuje szersze tematy, w tym sceptycyzm wobec badań psychologicznych, zaufanie do instytucji naukowych i kryzys replikacji, podkreślając złożoność i wyzwania w różnych dziedzinach nauki.

## [Większość demografów przewiduje obecnie, że populacja ludzka osiągnie plateau](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- Ekonomiści wyrazili zaniepokojenie potencjalnym spadkiem liczby ludności ze względu na prognozowany spadek liczby ludności na świecie.
- Pomimo tych ostrzeżeń, większość demografów sugeruje, że globalna populacja ustabilizuje się, zamiast znacząco się zmniejszać. Wynika to z tendencji do zmniejszania liczby rodzin i zwiększania możliwości reprodukcyjnych kobiet.
- Ta oczekiwana stabilizacja populacji jest uważana za korzystną dla przyszłości ludzkości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- Dyskusja ta koncentruje się przede wszystkim na spadającym wskaźniku urodzeń, na który wpływ mają takie czynniki, jak wysokie koszty mieszkań, brak świadczeń z tytułu urlopów rodzicielskich i zmiana priorytetów.
- Bada różne punkty widzenia na prokreację i poród, oceniając argumenty dotyczące ich konieczności dla przetrwania człowieka i negatywnych skutków związanych z rodzicielstwem nastolatków.
- Tematy obejmują również finansowe implikacje wychowywania dzieci, etyczne dylematy związane z porodem oraz społeczne i ekonomiczne konsekwencje malejącego wskaźnika urodzeń. Poruszane są również kwestie wpływu technologii i roli kobiet w rozwoju kariery i zakładaniu rodzin.

## [PruningRadixTrie - Szybsze trie Radix dla wyszukiwania prefiksów i autouzupełniania](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- PruningRadixTrie to nowa struktura danych, wywodząca się z trójki radix, która jest do 1000 razy szybsza, umożliwiając wydajne wyszukiwanie prefiksów i autouzupełnianie.
- Technologia ta jest szczególnie korzystna w przypadku jednoczesnej obsługi dużej liczby użytkowników i może być stosowana do różnych zastosowań wykraczających poza uzupełnianie wyrazów znakami.
- PruningRadixTrie został zaimplementowany w różnych językach programowania i stanowi wkład firmy SeekStorm.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- Post wprowadza "PruningRadixTrie", nową strukturę danych mającą na celu szybsze wyszukiwanie prefiksów i procesy automatycznego uzupełniania.
- Oferuje on porównanie "PruningRadixTrie" z innymi technikami, takimi jak wyczerpujące przeszukiwanie i wyszukiwanie wiązką Levenshteina, podkreślając potencjał bardziej wydajnych operacji.
- Sekcja komentarzy w poście zawiera doświadczenia użytkowników i sugerowane optymalizacje, oferując wgląd z pierwszej ręki w praktyczne zastosowanie i dalsze ulepszenia.

## [54% energii elektrycznej w Portugalii pochodzi obecnie z odnawialnych źródeł energii.](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- Portugalia wytwarza obecnie 54% energii elektrycznej ze źródeł odnawialnych, w tym energii słonecznej, wiatrowej, wodnej i pływów morskich.
- Kraj ten dąży do zaspokojenia 80% swojego zapotrzebowania na energię ze źródeł odnawialnych do 2030 r., ale nadal polega na importowanym gazie dla części swojego zużycia.
- Chociaż Portugalia przyjęła politykę promującą zrównoważone praktyki energetyczne, nadal istnieją wyzwania związane z wysokimi kosztami i niezbędnymi modernizacjami infrastruktury.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- Portugalia produkuje 54% energii elektrycznej ze źródeł odnawialnych. Wyrażane są jednak obawy, że koncentracja kraju na odnawialnych źródłach energii może przyćmić inne kwestie.
- Dyskusje w debacie obejmują praktyczność i opłacalność technologii odnawialnych, perspektywy energii jądrowej oraz wyzwania związane z nieciągłością i magazynowaniem energii odnawialnej.
- Pomimo osiągnięcia szczytowego poziomu 63,64% produkcji energii odnawialnej w styczniu 2022 r., Portugalia stoi w obliczu pytań dotyczących skalowalności odnawialnych źródeł energii i zarządzania zmiennymi dostawami energii.

<head>
  <meta property="og:title" content="Każdy pojedynczy Onewheel jest wycofywany po czterech zgonach" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ka%C5%BCdy%20pojedynczy%20Onewheel%20jest%20wycofywany%20po%20czterech%20zgonach&subheading=niedziela%2C%201%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
