---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [Interaktywne wprowadzenie do CRDT](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- W artykule omówiono ideę bezkonfliktowych replikowanych typów danych (CRDT) i ich rolę w tworzeniu aplikacji opartych na współpracy.
- Blog koncentruje się na stanowych CRDT i oferuje przykłady, takie jak Last Write Wins Register i Last Write Wins Map.
- Artykuł wyjaśnia implementację klasy Last Write Wins (LWW) Map z dołączonymi fragmentami kodu do zarządzania danymi w rejestrach LWW, wskazując na możliwy przyszły post.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- Artykuł zagłębia się w CRDT (bezkonfliktowe replikowane typy danych) i ich rolę w edycji tekstu i systemach dokumentów współpracy.
- Podkreśla znaczenie zrozumienia podstawowych operacji CRDT poprzez rzeczywiste przykłady kodu oraz omawia wyzwania i kompromisy związane z używaniem CRDT w konfiguracji local-first.
- W towarzyszącej dyskusji na forum toczy się debata na temat wykorzystania CRDT w porównaniu z transformacjami operacyjnymi w oprogramowaniu do wspólnej edycji, co stanowi podstawę znaczenia CRDT w popularnych aplikacjach.

## [FTC pozywa Amazon za "ukryty podatek" obejmujący całą gospodarkę](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- Federalna Komisja Handlu (FTC) i 17 stanów wszczęło proces antymonopolowy przeciwko Amazon, oskarżając go o monopolizację i nieuczciwą konkurencję, głównie z powodu programu członkostwa Prime.
- Zarzuty przedstawione w pozwie obejmują wysokie opłaty pobierane od sprzedawców zewnętrznych, prowadzące do wzrostu cen konsumenckich, zniechęcające sprzedawców do oferowania tańszych cen na innych platformach oraz pogarszające komfort użytkowania.
- Jeśli pozew zakończy się sukcesem, może to skutkować niższymi cenami, zwiększoną konkurencją i możliwymi środkami zaradczymi, takimi jak położenie kresu środkom antydyskontowym lub podział Amazon. W skardze podniesiono również tajny charakter sądów antymonopolowych i niszczenie dokumentów przez Amazon.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- Federalna Komisja Handlu (FTC) pozywa Amazon, zarzucając ukryte podatki w modelu reklamowym, które zwiększają koszty. Podobnie Prokurator Generalny Kalifornii oskarża Amazon o praktyki antykonkurencyjne.
- Omawiane są kluczowe kwestie, takie jak manipulacja cenami, konkurencja i wpływ "buy box" Amazona na wybory klientów i konkurencję. Komentarze Reddit koncentrują się na klauzulach najwyższego uprzywilejowania (KNU) Amazona, które wywołały obawy o sprawiedliwość rynkową.
- Dyskusja obejmuje również kontrolę Amazona nad rynkiem handlu elektronicznego, trudności w tworzeniu konkurencji dla platform takich jak Amazon, jego politykę wymagającą najniższych cen w porównaniu z innymi platformami oraz potencjalną interwencję rządu.

## [Klasyczny poker wideo](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- Osoba ta jest biegłym ekspertem Unity 3D, który z powodzeniem założył i zarządzał swoją firmą konsultingową.
- Doceniają Godot, zaawansowany silnik gier 2D i 3D typu open source, i są w stanie skutecznie go wykorzystać.
- Starają się założyć wyspecjalizowaną firmę, która tworzy gry w stylu lat 80-tych dla korporacji, a obecnie poszukują potencjalnych klientów, w szczególności do stworzenia gry Space Invaders dla Nike. Za wykonaną pracę oferowana jest prowizja.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- Autor, ekspert Unity 3D, zaczął korzystać z silnika gry Godot, dzięki któremu stworzył grę w pokera wideo i otrzymał pozytywne opinie, pomimo błędu wypłaty za parę asów.
- Dyskusje koncentrują się na czasie ładowania gry w Godot, porównaniach z innymi silnikami, takimi jak Unity, wykorzystaniu wizualizacji shaderów CRT oraz wspólnych wyzwaniach i nagrodach w tworzeniu gier.
- Opinie dotyczące gry w pokera wideo obejmują sugestie dotyczące użycia języka C# zamiast GDScript w Godot, ulepszenia rozgrywki, problemy z awariami i zawieszaniem się gry oraz dyskusje na temat historii pokera wideo.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- Google prowadzi ofertę promocyjną, w ramach której klienci kupujący nowy Pixel 8 Pro mogą otrzymać darmowy zegarek Pixel Watch 2 lub Pixel Buds Pro.
- Pixel 8 Pro oferuje zaawansowane funkcje, takie jak Google AI, zaawansowany system kamer, zwiększone możliwości fotografowania przy słabym oświetleniu i nagrywania wideo. Kładzie również nacisk na bezpieczeństwo dzięki alertom kryzysowym i różnym warstwom ochronnym.
- Google zapewnia również opcje finansowania, plany ochrony, program wymiany i bezpłatną wysyłkę. Warto wspomnieć o ofercie Synchrony Bank dotyczącej finansowania 0% APR na telefon i inne kwalifikujące się zakupy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- Dyskusje mówią o negatywnym wpływie częstych premier smartfonów na środowisko i konsumentów, z frustracją wyrażaną z powodu niewielkich ulepszeń sprzętowych i krótkiej żywotności tych urządzeń.
- Uczestnicy sugerują telefony z bateriami wymienianymi przez użytkownika i wymienną pamięcią masową, aby wydłużyć ich żywotność, odpowiadając na preferencje dotyczące części, które można aktualizować, minimalnego nadmiaru oprogramowania i problemów z niezawodnością kart microSD.
- Dialog obejmuje również kwestię spowolnienia iPhone'a, nastawienie konsumentów do aktualizacji, postrzeganą różnicę w innowacyjności między Apple i Qualcomm oraz przyszłe postępy technologiczne. Omówiono również kwestie środowiskowe, pragnienie dłuższej żywotności urządzeń i rozwiązania, takie jak otwarte telefony oparte na systemie Linux.

## [Twierdzenie Pitagorasa znalezione na glinianej tabliczce 1 tys. lat starszej od Pitagorasa](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- Twierdzenie Pitagorasa, choć często przypisywane Pitagorasowi, mogło być znane babilońskim matematykom już wcześniej.
- Twierdzenie to ma znaczącą wartość zarówno w dziedzinie fizyki, jak i matematyki, gdzie jest nadal stosowane.
- Znaczący matematycy, tacy jak Euklides i Pierre de Fermat, również wnieśli znaczący wkład, zwiększając znaczenie i aktualność twierdzenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- Odkryto glinianą tabliczkę potencjalnie poprzedzającą Pitagorasa, prezentującą dobrze znane mu twierdzenie, łączące matematykę z duchowością.
- Dyskusja na forum kwestionuje historyczne przypisanie twierdzenia Pitagorasowi, zagłębiając się również w tematy takie jak znaczenie imion i pojawienie się technologii.
- Wątek przedstawia również debatę na temat autentyczności wspomnianego czasopisma akademickiego, ilustrując kontrolę źródeł w dyskusji akademickiej.

## [Silne typowanie statyczne, wzgórze, na którym jestem gotów umrzeć](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- Artykuł podkreśla korzyści płynące z silnego typowania w tworzeniu oprogramowania, głównie wyłapywanie błędów podczas kompilacji i definiowanie kontraktów między sekcjami kodu.
- Omówiono w nim, w jaki sposób pisanie na klawiaturze może poprawić wrażenia programistyczne i zapobiec błędom, wykorzystując przykłady i scenariusze do zilustrowania.
- Autor konkluduje, że zalety silnego typowania przeważają nad jego wadami i promuje jego integrację z praktykami programistycznymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- Dyskusje zagłębiają się w skuteczność i wyzwania związane ze statycznym typowaniem w językach programowania, przy czym niektórzy twierdzą, że poprawia ono wychwytywanie błędów i czytelność, podczas gdy inni twierdzą, że dynamiczne typowanie pozwala na większą zwinność i solidne testowanie.
- Konkretne systemy typów, takie jak TypeScript, są również analizowane pod kątem ich ograniczeń. Nie ma jednak jasnego konsensusu co do tego, czy statyczne czy dynamiczne typowanie jest lepsze, a wyniki badań naukowych pozostają niejednoznaczne.
- Omówiono także inne powiązane tematy, w tym autouzupełnianie, deserializację, walidację i krytyczne znaczenie wyczerpujących testów.

## [Vespa.ai wydziela się z Yahoo jako osobna firma](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Vespa.ai, silnik obsługujący duże zbiory danych, staje się odrębnym podmiotem od Yahoo. Silnik ten znany jest z wdrażania algorytmów sztucznej inteligencji do efektywnego zarządzania i wykorzystywania dużych zbiorów danych.
- Pomimo separacji, Vespa utrzyma partnerstwo z Yahoo i planuje rozszerzyć swoje usługi w chmurze, aby pomóc większej liczbie przedsiębiorstw w rozwiązywaniu problemów związanych ze sztuczną inteligencją i dużymi zbiorami danych.
- Firma zamierza przyspieszyć rozwój nowych funkcji, aby umożliwić klientom opracowywanie doskonałych rozwiązań przy niższych kosztach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Vespa.ai, oparta na sztucznej inteligencji wyszukiwarka Yahoo, przekształca się w samodzielną firmę, zachowując Yahoo jako udziałowca. Plan ten ma na celu uzyskanie dostępu do publicznych rynków kapitałowych i wykorzystanie rozwijającej się branży sztucznej inteligencji.
- Użytkownicy chwalą dojrzałość i możliwości Vespy, choć istnieją obawy co do jej perspektyw jako niezależnej organizacji.
- Dyskusja obejmuje porównanie z alternatywnymi rozwiązaniami bazodanowymi, rentowność Yahoo i potencjalne niewykorzystane perspektywy dla firmy.

## [Pixel 8 ma mieć siedem lat aktualizacji Androida](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- Google ogłasza rozszerzone wsparcie dla Pixel 8 i Pixel 8 Pro, obiecując siedem lat aktualizacji systemu operacyjnego i zabezpieczeń do 2030 roku.
- To rozszerzone wsparcie, skok w stosunku do poprzedniej polityki Google, przewyższa konkurencję z Androidem i jest możliwe dzięki wykorzystaniu przez Google własnego procesora Tensor.
- Pomimo podobnego długoterminowego wsparcia oferowanego przez Apple i jeszcze dłuższego przez Fairphone, istnieje sceptycyzm ze względu na niespójną historię wspierania innych usług i inicjatyw przez Google.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Przewiduje się, że smartfon Pixel 8 otrzyma siedem lat aktualizacji Androida, jednak pojawiają się pytania o wykonalność tego, biorąc pod uwagę ograniczoną żywotność baterii i wysokie koszty wymiany.
- Użytkownicy debatują nad zaletami i wadami baterii wymienianych przez użytkownika oraz ich wpływem na e-odpady, przy czym głównym problemem jest koszt i dostępność zamienników baterii.
- Porównuje się zaangażowanie Google w aktualizacje oprogramowania dla Pixela 8 z polityką wsparcia Apple, w tym dyskusje na temat osiągnięć Google i możliwości korzystania z niestandardowych ROM-ów.

## [Eliminacja zakłóceń radiowych z ładowarki Apple](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- Wpis na blogu OH8HUB porusza kwestię zakłóceń radiowych powodowanych przez bezprzewodową ładowarkę Apple.
- Szczegółowo opisano w nim, w jaki sposób użycie elementu z koralików ferrytowych i owinięcie wokół niego przewodu USB ładowarki może tłumić problematyczne częstotliwości.
- Autor sugeruje, że Apple powinno rozważyć tę kwestię w swoich przyszłych projektach produktów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- Rozmowa koncentruje się na problemie zakłóceń radiowych wynikających z ładowarek Apple, a konkretnie na tym, jak wpływają one na częstotliwości lotnicze.
- Pojawiają się pytania dotyczące zatwierdzenia tych urządzeń przez FCC, Federalną Komisję Łączności, oraz skuteczności ich mechanizmów filtrowania zakłóceń.
- Sugerowane są różne rozwiązania w celu zminimalizowania tych zakłóceń, takie jak stosowanie dławików RF i koralików ferrytowych, w połączeniu z potrzebą lepszych praktyk projektowych i przestrzegania norm emisji.

## [1.3B Worldcat scrape i mini-konkurs data science](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- Archiwum Anny wyodrębniło dane z kolekcji metadanych biblioteki Worldcat, aby zorganizować mini-konkurs nauki o danych.
- Wyodrębniony zbiór danych składa się z 1,8 miliarda rekordów, a organizacja przyjmuje zgłoszenia do konkursu.
- Wzywa się wolontariuszy do analizowania tych danych, uczestniczenia w ochronie książek i wnoszenia wkładu w ich inicjatywy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- Artykuł analizuje monopol OCLC na system Dewey Decimal i bazę danych Worldcat, podkreślając potrzebę zrównoważonego finansowania przy jednoczesnym zachowaniu publicznej dostępności.
- Wspomina o obawach dotyczących praw autorskich w odniesieniu do systemu dziesiętnego Deweya i sugeruje rozważenie alternatyw.
- Artykuł podkreśla również przypadek, w którym Archiwum Anny zeskrobało bazę danych OCLC, podkreślając znaczenie i wyzwania związane z pozyskiwaniem dokładnych i kompleksowych metadanych książek. Artykuł wskazuje na potencjalne możliwości uzyskania dodatkowych cennych zbiorów danych wśród frustracji związanych z dostępem do dokładnych metadanych ISBN.

## [OpenSSH 9.5 z funkcją zaciemniania czasu naciskania klawiszy](https://lwn.net/Articles/946497/)

- OpenSSH 9.5 został wydany, wprowadzając nowe funkcje, takie jak mechanizm ping i ukrywanie czasu naciśnięcia klawisza, ale brakuje mu obsługi MPTCP.
- Trwają rozmowy na temat rozwidlenia OpenSSH w celu włączenia funkcji takich jak MPTCP i AF_VSOCK.
- Dialogi obejmują również wdrażanie niektórych funkcji w jądrach Linux i BSD, a także przeszkody w stosowaniu nowych protokołów sieciowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- Wprowadzono wersję 9.5 OpenSSH, która obejmuje zaciemnianie czasu naciśnięcia klawisza i przejście z generowania klucza RSA na Ed25519, zwiększając bezpieczeństwo i stabilność.
- Azure nie obsługuje obecnie kluczy Ed25519, co prowadzi do potencjalnych problemów z kompatybilnością.
- Wydanie to wywołało dyskusje na temat Rambus, firmy technologicznej zajmującej się kryptografią i patentami, a także debaty na temat zalet i wad algorytmu kryptograficznego Ed448 oraz preferencji dla mniejszych, szybszych kluczy w SSH.

## [Jak amerykańskie agencje wywiadowcze ukrywały swoje najbardziej haniebne eksperymenty](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- Artykuł zagłębia się w kwestie etyczne i brak odpowiedzialności w tajnej nauce prowadzonej przez amerykańskie agencje wywiadowcze, w tym eksperymenty CIA dotyczące kontroli umysłu.
- Porusza on kwestię dążenia CIA do władzy za pomocą wzmocnionych technik przesłuchań oraz wskazuje na kwestie etyczne i wątpliwą skuteczność tych eksperymentów.
- Artykuł docenia wysiłki głównego badacza w History Lab, projekcie finansowanym przez NSF na Uniwersytecie Columbia, w zakresie wykorzystania nauki o danych do prowadzenia rejestrów publicznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- Artykuł omawia kontrowersyjne i ukryte eksperymenty podejmowane przez amerykańskie agencje wywiadowcze, takie jak projekt MKUltra CIA i wspomina o niektórych eksperymentach ESP, o których mowa w eseju Alana Turinga.
- Podkreśla potrzebę przejrzystości, nadzoru i odpowiedzialności w agencjach wywiadowczych, podkreślając, że zgłaszanie nieprawidłowości często nie prowadzi do znaczących zmian strukturalnych.
- Artykuł porównuje również zamiłowanie amerykańskiej społeczności wywiadowczej do gromadzenia danych z chińskim rządem, badając różne teorie spiskowe, zarzuty korupcji i wydarzenia geopolityczne, aby zrozumieć motywacje stojące za niektórymi działaniami.

## ["Masz tutaj 27% "sztucznej inteligencji"".](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- Dyskusja na Twitterze toczy się wokół tematów takich jak edukacja, automatyzacja, plagiat i wykorzystanie sztucznej inteligencji w ocenie, podkreślając obawy związane ze zmniejszoną interakcją międzyludzką w różnych branżach.
- Uczestnicy kwestionują skuteczność obecnych metod oceny i potencjalne konsekwencje nadmiernego polegania na sztucznej inteligencji. Trwa debata na temat przydatności zadań domowych, wartości wykładów osobistych i trudności w stosowaniu alternatywnych technik oceny.
- Podnoszone są kwestie dotyczące potencjalnego niewłaściwego wykorzystania narzędzi do wykrywania plagiatu AI, konsekwencji oszukiwania w środowisku akademickim oraz postrzeganego spadku jakości uczenia się z powodu integracji AI w edukacji.

## [1.1.1.1 awarie wyszukiwania w dniu 4 października 2023 r.](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- 4 października 2023 r. Cloudflare napotkał problemy z rozwiązywaniem DNS (Domain Name System) z powodu wewnętrznego błędu oprogramowania, prowadzącego do odpowiedzi DNS SERVFAIL i uniemożliwiającego korzystanie z nowych wersji strefy głównej.
- Problem, który skutkował błędami walidacji, został rozwiązany poprzez zaprzestanie korzystania ze starego pliku strefy głównej.
- Cloudflare planuje środki mające na celu zapobieganie podobnym zdarzeniom w przyszłości, które obejmują usprawnienie procedur monitorowania i testowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- 4 października 2023 r. Cloudflare stanął w obliczu awarii z powodu wygaśnięcia podpisu DNSSEC, co spowodowało problemy z połączeniem internetowym dla użytkowników.
- Użytkownicy wyrazili zaniepokojenie brakiem alertów i zalecili ulepszenie praktyk monitorowania.
- Pomimo krytyki dominacji i wpływu Cloudflare na infrastrukturę internetową, zwolennicy utrzymują, że dostarcza ona wartościowe rozwiązania i udało jej się skutecznie skalować na rynku.

## [Problemy z publicznym resolverem 1.1.1.1 i WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Firma Cloudflare zgłosiła problemy z rozdzielczością DNS w swoich publicznych resolwerach 1.1.1.1 i usługach WARP, co doprowadziło do różnych problemów dla użytkowników.
- Zidentyfikowali oni problem i pracują nad jego naprawieniem, przy czym niektóre skutki są nadal odczuwalne.
- Jednocześnie Cloudflare jest świadkiem wzrostu liczby awarii kompilacji Pages. Uważnie monitorują wyniki poprawki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- Publiczny resolver Cloudflare (1.1.1.1) i usługa WARP stoją w obliczu wyzwań związanych z linkami archive.is z powodu niekompatybilnej obsługi rozszerzeń DNS. Archive.is wydaje się celowo zwracać fałszywe wyniki do resolverów Cloudflare, prawdopodobnie z powodu obaw o bezpieczeństwo.
- Cloudflare opracowuje alternatywne rozwiązanie, aby rozwiązać te problemy. Sytuacja ta doprowadziła do szerszej dyskusji na temat bezpieczeństwa i prywatności DNS, w tym wdrożenia DNS-over-HTTPS (DoH).
- Inne punkty dyskusji obejmują rolę resolwerów DNS w zapewnianiu kontroli rodzicielskiej i funkcji blokowania reklam, zasady przechowywania danych, korzystanie z alternatywnych usług resolwerów DNS oraz kluczową potrzebę redundancji serwerów DNS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Interaktywne wprowadzenie do CRDT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Interaktywne%20wprowadzenie%20do%20CRDT&subheading=czwartek%2C%205%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
