---
slug: '/2023/10/06'
---

# 2023-10-06

## [Skąd mój komputer bierze czas?](https://dotat.at/@/2023-05-26-whence-time.html)

- Wpis na blogu zawiera dogłębną analizę źródeł i systemów wykorzystywanych przez komputery do utrzymywania dokładnego czasu, począwszy od serwerów Network Time Protocol (NTP) po międzynarodowe systemy pomiarowe wysokiego poziomu.
- Dyskusja zagłębia się również w historię pomiaru czasu, rzucając światło na przejście od astronomicznego pomiaru czasu do bardziej precyzyjnych zegarów atomowych.
- Autor wyjaśnia, że wbrew powszechnemu przekonaniu, komputery nie czerpią czasu z Królewskiego Obserwatorium Greenwich.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37778496)

- Dyskusje dotyczą głównie aspektów technicznych, w tym źródła czasu dla komputerów, wykorzystania blockchain i wyzwań związanych z synchronizacją czasu.
- W artykule omówiono dokładność zegarów w samochodach i niedogodności związane z ich ręczną regulacją, a także szczegóły dotyczące instytucji i technologii związanych z mierzeniem czasu.
- Kończy się badaniem, w jaki sposób urządzenia przenośne, takie jak smartfony, określają i synchronizują czas, krótko dotykając tematu postrzegania czasu przez zwierzęta poprzez anegdoty o zwierzętach domowych.

## [Popularność protokołu HTTP/3 szybko rośnie](https://blog.apnic.net/2023/09/25/why-http-3-is-eating-the-world/)

- HTTP/3, nowa wersja protokołu Hypertext Transfer Protocol (HTTP), została szybko włączona do publicznej sieci po standaryzacji przez Internet Engineering Task Force (IETF).
- HTTP/3, wraz z powiązanym protokołem QUIC, jest szeroko wykorzystywany przez duże firmy, takie jak Google i Meta, i zastępuje protokół kontroli transportu (TCP) protokołem QUIC, oferując ulepszone szyfrowanie i poprawę wydajności.
- Nowy protokół zapewnia większą szybkość ładowania stron internetowych i przesyłania strumieniowego wideo, przyczyniając się do jego szybkiej akceptacji w branży.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37777050)

- Dyskusje dotyczą kilku tematów, takich jak wykorzystanie protokołu QUIC do poruszania się po ograniczeniach internetowych w Chinach, korzyści i przeszkody związane z protokołem QUIC oraz wdrażanie QoS w QUIC.
- Niezadowolenie firm z usług bezpieczeństwa sieciowego Zscaler, wykorzystanie przechwytywania SSL w sieciach korporacyjnych oraz strategie pakowania i kodowania wideo stanowią część dialogu.
- Wreszcie, dyskusje zastanawiają się nad koniecznością standardowego interfejsu API QUIC i korzyściami płynącymi z zastosowania funkcji mmap() zamiast read() do obsługi dużych zbiorów danych.

## [Bitmagnet: Self-hosted BitTorrent indexer, DHT crawler, and torrent search.](https://bitmagnet.io/)

- Bitmagnet to samoobsługowy indeksator BitTorrent z unikalnymi funkcjami, takimi jak crawler Distributed Hash Table (DHT), klasyfikator treści i wyszukiwarka torrentów; umożliwiają one użytkownikom wyszukiwanie torrentów bez polegania na zewnętrznych podmiotach.
- Projekt wciąż znajduje się w fazie alfa, ale ma już kilka obiecujących funkcji, takich jak ogólny indeksator BitTorrent, klasyfikator treści, wyszukiwarka torrentów i GraphQL API - technologia ułatwiająca pobieranie danych z serwera do klienta.
- Zespół pracuje nad funkcjami o wysokim priorytecie, które nie zostały jeszcze zaimplementowane, takimi jak klasyfikatory dla innych typów treści, porządkowanie wyników wyszukiwania, optymalizacja wydajności wyszukiwania i inne przydatne funkcje, takie jak uwierzytelnianie, zapisane wyszukiwania i obsługa protokołu BitTorrent v2. Aplikacja jest dostępna w serwisie GitHub.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37777347)

- Dyskusja koncentruje się na różnych elementach crawlingu DHT, a mianowicie na jego implementacji i optymalizacji jego narzędzi.
- Inne palące obawy obejmują nielegalne i podrobione treści, wymóg moderacji i systemy reputacji.
- Toczy się również debata na temat możliwości kontrolowania zaszyfrowanych treści przez rządy.

## [Jak szybkie są potoki Linuksa? (2022)](https://mazzo.li/posts/fast-pipes.html)

- W artykule omówiono działanie potoków uniksowych w systemie Linux z naciskiem na optymalizację programu testowego pod kątem zapisu i odczytu danych przez potok.
- Zagłębia się w wykorzystanie technik takich jak vmsplice i splice w celu zwiększenia przepustowości poprzez zmniejszenie kopiowania danych oraz wykorzystanie narzędzia perf do analizy wydajności.
- Omówiono także rolę stronicowania, pamięci wirtualnej w transferze danych, translację adresów wirtualnych na fizyczne oraz zastosowanie ogromnych stron w celu zmniejszenia liczby pominięć TLB (Translation Lookaside Buffer).

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37782493)

- W artykule szczegółowo opisano implementację i wydajność potoków Linuksa, podkreślając potencjalne zalety vmsplice, mechanizmu pamięci współdzielonej, pomimo wyzwań związanych z optymalizacją jego wersji.
- Zagłębia się w biblioteki, interfejsy API do obsługi danych i optymalizacji, nieprzewidywalne zachowanie potoków Linuksa i omawia reperkusje uszkodzonych potoków.
- Przeanalizowano alternatywne metody przesyłania danych, takie jak pamięć współdzielona lub kolejki komunikatów, a także techniki optymalizacji, takie jak io_uring i mmap. Omówiono również zastosowanie potoków w skryptach powłoki dla zadań o wysokiej wydajności, a także kompromisy i wyniki wydajności przy wyborze między wątkami a potokami.

## [Sklep z aplikacjami tylko dla instalowalnych aplikacji internetowych](https://store.app)

- Store.app, aplikacja mobilna opracowana przez PWA Labs, Inc, zapewnia funkcje umożliwiające użytkownikom logowanie, rejestrację, nawigację, tworzenie profili, modyfikowanie ustawień, tworzenie list i zapisywanie ulubionych.
- Aplikacja oferuje szeroki zakres kategorii, w tym sztuczną inteligencję, kryptowaluty, gry, produktywność, zakupy i społeczności, umożliwiając użytkownikom instalowanie i obsługę różnych aplikacji w tych grupach.
- Wśród popularnych aplikacji znajdują się Wordi Games, Replit Dev Tools, friend.tech, Canva i liczne aplikacje AI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37782513)

- Głównym tematem dyskusji są progresywne aplikacje internetowe (PWA) i ich potencjalne korzyści w stosunku do aplikacji natywnych w zakresie użyteczności i funkcjonalności.
- Opinie są udostępniane w określonym sklepie z aplikacjami dla PWA, obejmując funkcje takie jak filtry, proces instalacji, wrażenia użytkowników i obawy dotyczące bezpieczeństwa wraz z sugestiami dotyczącymi ulepszeń.
- W artykule omówiono nową platformę o nazwie Store.app, której celem jest pomoc twórcom stron internetowych. Zapewnia ona przydatne narzędzia i widżety, ale niektórzy użytkownicy zgłaszają problemy z instalacją i aktualizacją. Odnotowano również trwającą debatę na temat zalet i wad aplikacji w porównaniu ze stronami internetowymi.

## [NIST Elliptic Curves Seeds Bounty](https://words.filippo.io/dispatches/seeds-bounty/)

- Nagroda w wysokości 12 000 USD jest oferowana każdemu, kto może odszyfrować pięć hashy przyczyniających się do krzywych eliptycznych NIST, powszechnych we współczesnej kryptografii.
- Obiecano wzrost do 36 000 USD, jeśli odbiorca zdecyduje się przekazać nagrodę na cele charytatywne. Jest to postrzegane jako zachęta do większego udziału w rozwiązywaniu problemu kryptograficznego.
- Inicjatywa ma na celu rozwianie wszelkich podejrzeń lub obaw dotyczących bezpieczeństwa krzywych NIST, utworzonych z rzekomo zaszyfrowanych angielskich zdań przez nieżyjącego już badacza.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37784499)

- Oferowana jest nagroda za odkrycie ciągu używanego do generowania losowych nasion dla krzywych P NIST, rodzaju kryptografii krzywych eliptycznych.
- Debata koncentruje się na możliwości istnienia "backdoorów" w algorytmach kryptograficznych i wyzwaniach związanych z ich bezpieczną integracją, przy czym wyrażono sceptycyzm co do bezpieczeństwa krzywych NIST.
- Dyskusja obejmuje również pochodzenie nasion dostarczanych przez NSA (Agencję Bezpieczeństwa Narodowego) i potencjalne alternatywne metody ich generowania.

## [Wydajność bazy danych w skali - darmowa książka](https://www.scylladb.com/2023/10/02/introducing-database-performance-at-scale-a-free-open-source-book/)

- Nowa książka open-source "Database Performance at Scale", której autorami są pracownicy i współpracownicy ScyllaDB, zawiera praktyczne porady dotyczące zwiększania wydajności baz danych.
- Mimo że został napisany przez członków zespołu ScyllaDB, jego zasady mają zastosowanie do użytkowników dowolnej bazy danych, obejmując różnorodne elementy wpływające na wydajność.
- Książka, która oferuje unikalne spojrzenie autora na kompromisy i zalecenia, jest dostępna bezpłatnie w formacie cyfrowym i można ją kupić w wersji drukowanej. Jest ona objęta międzynarodową licencją Creative Commons Uznanie autorstwa 4.0.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37778069)

- ScyllaDB udostępnia bezpłatną książkę zatytułowaną "Database Performance at Scale", która zagłębia się w wiele aspektów optymalizacji i skalowalności baz danych.
- W książce omówiono kilka tematów, w tym trudności związane z wykorzystaniem Elasticsearch, zalety denormalizacji danych oraz rozważania dotyczące wyboru bazy danych o dużej pojemności zapisu.
- Podkreśla również znaczenie skrupulatnej oceny przy wyborze bazy danych i omawia kwestie związane z wykorzystaniem bazy danych jako głównej pamięci masowej systemu, podkreślając konieczność skutecznej optymalizacji zapytań do bazy danych.

## [HP nie udaje się odeprzeć zarzutów, że blokuje skanery w drukarkach, gdy kończy się atrament](https://abcnews.go.com/Technology/wireStory/hp-fails-derail-claims-bricks-scanners-multifunction-printers-102286365)

- HP Inc. musi zmierzyć się z pozwem zbiorowym, w którym zarzuca się firmie, że dezaktywuje funkcje skanowania i faksowania w swoich drukarkach, gdy poziom atramentu się wyczerpie.
- Pozew oskarża HP o celowe ukrywanie tych informacji przed konsumentami w celu zwiększenia sprzedaży drogich wkładów atramentowych.
- Sędzia federalny zezwolił na kontynuowanie procesu, odrzucając prośbę HP o odrzucenie sprawy. Stanowi to powtarzającą się kwestię, a inna grupa pozwała Canon Inc. w 2021 r. za podobne praktyki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37781862)

- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu drukarek HP, uważając, że przestają one działać, gdy poziom atramentu jest niski, co wywołuje dyskusje na temat niezawodnych i oszczędnych alternatyw drukowania.
- Drukarki laserowe Brother i drukarki Canon Pixma z uzupełnianymi zbiornikami tonera zostały wyróżnione ze względu na ich opłacalność, choć mieszane recenzje wskazują na problemy z łącznością Wi-Fi w przypadku drukarek Brother.
- Poza typem drukarki, debaty ujawniają problemy z dostępnością niedrogich skanerów, komplikacje związane z wkładami do drukarek, zapotrzebowanie na papierowe kopie w różnych kontekstach oraz wezwania do poprawy przepisów i etyki w branży drukarek.

## [Fundusz Krita nie ma wsparcia korporacyjnego](https://fund.krita.org/)

- Fundusz Rozwoju Krita prowadzi kampanię na rzecz pomocy finansowej w celu zatrudnienia ponad dziesięciu pełnoetatowych programistów dla Krita, popularnego oprogramowania do malowania cyfrowego o otwartym kodzie źródłowym.
- Osoby fizyczne i korporacje mogą dołączyć do funduszu, wybierając poziom członkostwa i deklarując miesięczną składkę. Dostępne są różne opcje członkostwa oferujące różne poziomy publicznego lub prywatnego uznania.
- Obecnie fundusz ma 349 indywidualnych darczyńców, ale żadnych korporacyjnych, a jego łączne miesięczne wpłaty wynoszą 4426 euro.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37777301)

- Dyskurs obejmował różne aspekty oprogramowania open-source, dotykając takich aspektów jak finansowanie, potencjalne wymogi regulacyjne oraz zalety i wady takich narzędzi.
- Rozmowa koncentrowała się również na oprogramowaniu Krita, szczegółowo opisując jego przypadki użycia, ograniczenia, modele licencjonowania i finansowania, a także konstruktywną krytykę i jego rolę w korporacjach.
- Innymi szerszymi tematami były dysproporcje płacowe wśród twórców oprogramowania oraz wpływ ekonomii skali na sukces biznesowy.

## [Rząd USA nałożył pierwszą w historii karę za śmieci kosmiczne na Dish Network](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/02/fcc-space-debris-fine-dish-network-satellite)

- Amerykańska Federalna Komisja Łączności (FCC) nałożyła na Dish Network grzywnę w wysokości 150 000 dolarów za naruszenie przepisów dotyczących zwalczania śmieci kosmicznych.
- Firma Dish Network została ukarana za nieprawidłową deorbitację swojego satelity EchoStar-7, co spowodowało wzrost ilości śmieci orbitalnych.
- Przypadek ten oznacza pierwszą w historii karę za śmieci kosmiczne nałożoną przez rząd USA, podkreślając zamiar FCC utrzymania swoich zasad dotyczących śmieci kosmicznych w obliczu szybko rozwijającej się gospodarki kosmicznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37777440)

- Rząd Stanów Zjednoczonych nałożył inauguracyjną karę za śmieci kosmiczne, obciążając Dish Network kwotą 150 000 USD za naruszenie przepisów oraz dodatkową grzywną w wysokości 126 milionów USD nałożoną przez FCC za niewłaściwe usuwanie satelitów.
- Swarm Technologies, inna firma satelitarna, została ukarana grzywną w wysokości 900 000 USD za nieautoryzowane wystrzeliwanie satelitów.
- Kary wywołały dyskusje na temat wyzwań związanych z ratowaniem osieroconych satelitów, znaczenia planów utylizacji i zgodności z przepisami w celu złagodzenia problemu śmieci kosmicznych, a także potencjalnej rentowności w rozwiązywaniu kwestii śmieci kosmicznych.

## [Wrzesień był najbardziej anomalnie gorącym miesiącem w historii](https://www.scientificamerican.com/article/september-was-the-most-anomalously-hot-month-ever/)

- Wrzesień 2023 roku był najgorętszym miesiącem w historii, z anomalią temperatury o 0,5 stopnia Celsjusza wyższą niż poprzedni rekord.
- Rok 2023 może stać się pierwszym w historii, w którym temperatura przekroczy 1,5 stopnia Celsjusza powyżej poziomu sprzed epoki przemysłowej, co będzie spowodowane rosnącymi emisjami gazów cieplarnianych ze spalania paliw kopalnych i zjawiskiem El Niño.
- Te rekordowe temperatury podkreślają natychmiastową konieczność podjęcia działań w celu ograniczenia globalnego ocieplenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37776854)

- Rozmowa obejmuje różne aspekty zmian klimatycznych, takie jak ich przyczyny, skutki, ograniczenia naukowe, rola rządu, implikacje gospodarcze i bezwzględna potrzeba alternatywnych źródeł energii.
- Dyskurs zagłębia się również w wpływ społeczny, z dyskusjami na temat zachowań i wyborów żywieniowych, wpływu produkcji tworzyw sztucznych, potrzeby interwencji rządu i różnych reakcji na kryzys.
- Różnorodne poglądy i perspektywy na każdy temat wywołały debaty i spory, podkreślając złożoność kryzysu klimatycznego i trudności w znalezieniu skutecznych rozwiązań.

## [Booking.com zarabia fortunę - dlaczego więc pozostawia niezapłacone rachunki hotelom?](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/03/bookingcom-makes-a-fortune-so-why-is-it-leaving-its-bills-to-small-hotels-unpaid)

- Wiele małych hoteli i partnerów Booking.com zgłosiło opóźnienia w płatnościach od lipca, powodując stres finansowy dla tych firm.
- Pomimo rekordowych zysków, Booking.com w dużej mierze milczał i nie reagował, gdy partnerzy zwracali się do niego w sprawie należnych im płatności.
- Brak płatności i słaba komunikacja doprowadziły do znacznych trudności finansowych dla tych firm, wpływając na ich zdolność do pokrycia kosztów i spłaty długów. Partnerzy wzywają Booking.com do natychmiastowych działań, przejrzystości i terminowych płatności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37781022)

- Główna dyskusja dotyczy krytyki i negatywnych doświadczeń z Booking.com, koncentrując się na kwestiach takich jak opóźnienia w płatnościach, opóźnione zwroty kosztów i obsługa klienta.
- Istnieje debata na temat zalet i wad korzystania z zewnętrznych stron rezerwacyjnych w przeciwieństwie do bezpośrednich rezerwacji hotelowych, z dodatkowymi obawami dotyczącymi bezpieczeństwa kart kredytowych i znalezienia odpowiedniego zakwaterowania.
- Rozmowa wzywa również do zwiększenia ochrony konsumentów i potrzeby zajęcia się dominacją rynkową w branży turystycznej.

## [Generatywna sztuczna inteligencja może sprawić, że wyszukiwanie będzie trudniejsze do zaufania](https://www.wired.com/story/fast-forward-chatbot-hallucinations-are-poisoning-web-search/)

- Wyszukiwarka Bing firmy Microsoft nieumyślnie podawała fałszywe fakty generowane przez chatboty jako dokładne informacje, podkreślając problemy z wiarygodnością sztucznej inteligencji w wynikach wyszukiwania w sieci.
- Ten przypadkowy eksperyment ujawnił, w jaki sposób systemy oparte na sztucznej inteligencji mogą potencjalnie wzmocnić rozprzestrzenianie się dezinformacji w sieci.
- Problem może się nasilić wraz ze wzrostem liczby treści generowanych przez sztuczną inteligencję na platformach wyszukiwania i w mediach społecznościowych, co rodzi poważne pytania o ich niezawodność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37781231)

- Głównym tematem są obawy dotyczące rozprzestrzeniania się dezinformacji z powodu wykorzystania sztucznej inteligencji (AI) do generowania treści dla wyników wyszukiwania.
- Na forum omówiono ograniczenia sztucznej inteligencji w tworzeniu dokładnych informacji i trudności w rozróżnianiu fałszywych narracji, sugerując różne platformy i narzędzia do weryfikacji źródeł.
- Prowadzony jest również dialog na temat wpływu sztucznej inteligencji na różne branże i krytyka relacji magazynu Wired na temat sektora technologicznego, podkreślając potrzebę lepszej kurateli i dostępu do zaufanych źródeł informacji.

## [Uliczny Volkswagen Beetle z napędem odrzutowym Rona Patricka (2006)](https://www.ronpatrickstuff.com/)

- Ron Patrick skonstruował dopuszczonego do ruchu drogowego Volkswagena Beetle z napędem odrzutowym, osobisty projekt, który zawiera zarówno silnik benzynowy do normalnej jazdy, jak i silnik odrzutowy zapewniający zastrzyk adrenaliny.
- Chociaż samochód wygląda jak standardowy Beetle i jest zarejestrowany w Kalifornii, modyfikacje silnika mogą uniemożliwić mu przejście kontroli smogu nowych samochodów. Do napędu odrzutowca wykorzystano silnik turbośmigłowy z helikoptera.
- Pomimo swojej niekonwencjonalnej konstrukcji, został dobrze przyjęty na pokazach samochodowych i przyciągnął znaczną uwagę. Kalifornijski Departament Pojazdów Silnikowych sprawdza, czy pojazd z dwoma silnikami stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37778531)

- Dyskusja obejmuje różne tematy, takie jak zastosowanie silników odrzutowych i turbin w różnych dziedzinach, w tym w samochodach hybrydowych i modyfikacjach pojazdów.
- Główne tematy obejmują wydajność i ograniczenia turbin, a także kwestie prawne i bezpieczeństwa związane z montażem silnika odrzutowego w samochodzie.
- Zagłębia się również w przykłady pojazdów z napędem turbinowym, ich komercyjny triumf, różnice kulturowe w przepisach i techniczne szczegóły przeróbki samochodu z silnikiem odrzutowym.

## [Szef Lenovo PC: 4 na 5 naszych urządzeń będzie można naprawić do 2025 r.](https://www.theregister.com/2023/10/05/lenovo_pc_boss_4_in/)

- Lenovo, wiodący globalny producent komputerów PC, ujawnił plany, aby do 2025 r. 80% jego urządzeń, w tym części naprawcze, można było naprawiać.
- Inicjatywa ta jest częścią zobowiązania firmy do osiągnięcia zerowej emisji netto do 2050 r. i jest zgodna z wysiłkami Rady Europejskiej na rzecz zmiany przepisów UE dotyczących prawa do naprawy.
- Lenovo utrzymuje, że podkreślanie możliwości naprawy nie utrudni działalności i jest niezbędnym krokiem w kierunku zrównoważonego rozwoju i informowania konsumentów o żywotności produktu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37778771)

- Lenovo planuje, że do 2025 roku 80% ich urządzeń będzie nadawało się do naprawy, co zostanie docenione przez klientów zaniepokojonych brakiem możliwości naprawy obecnych urządzeń.
- Niektórzy użytkownicy wyrażają obawy dotyczące wcześniejszych incydentów Lenovo związanych ze złośliwym oprogramowaniem i backdoorami, ostrzegając innych, aby zachowali czujność.
- Plan ten pozytywnie współgra z niezadowoleniem wyrażanym w związku z lutowaną pamięcią RAM i wykluczeniem aktualizacji, pokazując zapotrzebowanie na więcej naprawialnych i aktualizowalnych urządzeń na dzisiejszym rynku.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skąd mój komputer bierze czas?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sk%C4%85d%20m%C3%B3j%20komputer%20bierze%20czas%3F&subheading=pi%C4%85tek%2C%206%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
