---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - Otwarty system zarządzania dokumentami](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- W artykule omówiono użyteczność i korzyści płynące z korzystania z Paperless-ngx, narzędzia do zarządzania dokumentami, w tym strategie organizacyjne wykorzystujące tagi i zwiększoną wydajność.
- Szczegółowo opisuje przejście z Paperless-ng na Paperless-ngx, podkreślając zwiększoną elastyczność w obsłudze dokumentów cyfrowych w nowej wersji.
- Post zawiera przydatne informacje na temat konfigurowania Paperless-ngx w środowisku Docker, wdrażania bazy danych i kontenera za pośrednictwem Docker Compose oraz odkrywania opcji samodzielnego hostingu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- Dialogi koncentrują się na różnych systemach zarządzania dokumentami, takich jak Paperless-ngx, DEVONthink, Stacks i rozwiązaniach samoobsługowych, omawiając ich funkcje, konfiguracje, kopie zapasowe oraz zalety i trudności związane z rezygnacją z papieru.
- Rozmowa podkreśla znaczenie organizowania i przechowywania dokumentów ze względów prawnych, podatkowych i umownych, a także podkreśla wygodę cyfrowego przechowywania.
- Trwa debata na temat innych metod, takich jak fizyczna organizacja i potencjalne ryzyko związane z usługami samoobsługowymi, a niektórzy członkowie wykazują zainteresowanie opracowaniem systemu zarządzania dokumentami SaaS (Software as a Service).

## [Wired usunął artykuł "Jak Google zmienia zapytania wyszukiwania"](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- Serwis WIRED wycofał swój artykuł zatytułowany "Jak Google zmienia zapytania wyszukiwania, aby dotrzeć do portfela użytkownika".
- Artykuł koncentrował się na możliwej zmianie wyników wyszukiwania Google w celu uzyskania korzyści komercyjnych.
- Op-ed został usunięty, ponieważ nie spełniał standardów redakcyjnych WIRED.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- Wired wycofał artykuł, w którym niedokładnie stwierdzono, że Google manipuluje zapytaniami wyszukiwania w celu zwiększenia sprzedaży reklam, artykuł został napisany przez byłego dyrektora Duck Duck Go.
- Usunięcie artykułu wywołało dyskusję na temat wpływu reklam na wyniki wyszukiwania, celów dochodowych w Google, dziennikarstwa, przejrzystości i wpływu teorii spiskowych na wiarę publiczną.
- Ogólne nastroje wskazują na rosnącą podejrzliwość wobec Doliny Krzemowej i postrzeganie manipulacyjnych treści i reklam online.

## [Dekompozycja modeli językowych na zrozumiałe komponenty](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Anthropic, firma zajmująca się badaniem produktów, opracowała technikę interpretacji złożonych sieci neuronowych, w szczególności modeli językowych, poprzez rozbicie ich na zrozumiałe jednostki zwane funkcjami.
- Takie podejście pozwala na lepszą interpretację i kontrolę nad zachowaniem modelu poprzez aktywację określonych funkcji. Zostało to zweryfikowane przy użyciu metod oceny przez człowieka i autointerpretacji.
- Zidentyfikowane cechy są zasadniczo spójne w różnych modelach, dając szeroki wgląd. Celem jest poprawa bezpieczeństwa i niezawodności modeli językowych, a kolejnym wyzwaniem jest skalowanie tej metody do bardziej wszechstronnych modeli.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- Anthropic jest pionierem techniki analizy modeli językowych w celu lepszego zrozumienia i kontroli, co może utorować drogę do przyszłej wydajności w różnych modelach.
- Badanie oferuje analizę postępów w sztucznej inteligencji i modelach językowych, podkreślając ich znaczącą rolę w automatyzacji i kodowaniu.
- Artykuł porusza podobieństwo konwergencji cech w modelach językowych do zasady renormalizacji w fizyce, sygnalizując możliwe nakładanie się tych różnych dziedzin.

## [Szkło w McCormick Place w Chicago jest śmiertelną przeszkodą dla ptaków](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- Ponad 1000 ptaków zginęło po uderzeniu w McCormick Place w Chicago, co oznacza największą liczbę uderzeń ptaków zarejestrowanych przez Chicago Bird Collision Monitors w ciągu jednego dnia.
- Poważność tego incydentu, spowodowanego przez szklaną konstrukcję podczas południowej migracji ptaków, stanie się jasna, gdy zostanie znalezionych więcej dotkniętych ptaków.
- Pomimo środków podjętych przez Chicago w celu zapobiegania takim zdarzeniom, konieczne są dalsze działania, ponieważ kolizje z budynkami, często łagodzone przez wyłączanie świateł i stosowanie znaczników wizualnych, pochłaniają około miliarda ptaków rocznie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- Dyskusja dotyczy głównie kwestii kolizji ptaków ze szklanymi budynkami, ze szczególnym uwzględnieniem McCormick Place w Chicago. Dyskutowane są różne rozwiązania - ustawianie szkła pod kątem, dodawanie oznaczeń i stosowanie naklejek - pod kątem ich skuteczności.
- Dyskurs podkreśla również przypadki zderzeń osób niewidomych ze szklanymi ścianami, podkreślając potrzebę zapewnienia widoczności wszystkim osobom.
- Obejmuje on wyzwania związane z wdrażaniem wytycznych projektowych przyjaznych ptakom w scenariuszach miejskich. Ponadto poruszono kwestię wpływu wolno żyjących kotów domowych na śmiertelność ptaków, a także opowiedziano się za środkami regulacyjnymi i działaniami mającymi na celu przeciwdziałanie spadkowi populacji ptaków. Poruszono również kwestie finansowe i tymczasowe rozwiązania dla budynków.

## [Organizacja prawdopodobnie nie chce poprawić sytuacji](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- Autor podkreśla niezadowolenie doświadczane przez wielu w ich miejscach pracy z powodu dysonansu między wyznawanymi wartościami a rzeczywistymi odczuciami, często z powodu presji organizacyjnej, aby pokazać cyfrową transformację opartą na danych.
- Artykuł podkreśla negatywny wpływ niekompetencji w miejscu pracy na produktywność i sugeruje priorytetowe traktowanie rozwiązywania konkretnych problemów zamiast zmian systemowych.
- Kończy się promowaniem poglądu, że prawdziwa zmiana w organizacjach jest osiągalna tylko poprzez działania, a nie tylko werbalne zobowiązania lub puste obietnice.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- Dyskusje w artykule koncentrują się wokół wyzwań stojących przed organizacjami, w tym braku zachęt do poprawy, kwestii odpowiedzialności, strachu przed konsekwencjami i nieefektywności operacyjnej.
- Dialog kładzie nacisk na zrozumienie podstawowych przyczyn dysfunkcji, implikacji ograniczeń kapitalizmu i konieczności stworzenia pozytywnego środowiska pracy.
- Poruszane są również kwestie wykorzystania i wyzwań związanych z Git, wyboru kompatybilnej kultury firmy, znaczenia modnych słów i priorytetowego traktowania indywidualnych interesów, co wymaga zmian systemowych w celu znacznej poprawy w organizacjach.

## [Berry to ultralekki, dynamicznie wpisywany wbudowany język skryptowy](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language to wysoce wydajny, dynamicznie typowany wbudowany język skryptowy opracowany dla urządzeń wbudowanych o niższej wydajności.
- Charakterystyka Berry obejmuje wsparcie dla programowania imperatywnego, obiektowego i funkcjonalnego, odchudzony i zoptymalizowany interpreter, garbage collection, Foreign Function Interface (FFI) i niskie zużycie pamięci RAM.
- Oferuje różnorodne typy danych i operatory, dziedziczenie klas, obsługę wyjątków i obszerną dokumentację z przykładami ułatwiającymi zrozumienie i zastosowanie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- Rozmowa koncentruje się na Berry, ultralekkim języku skryptowym, podkreślając jego wydajność, wykorzystanie pamięci i potencjał jako alternatywy dla Pythona i Lua.
- Kluczowe punkty dyskusji obejmują sandboxing, dostęp do plików, czas obliczeń, architekturę ECS/ECBS (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System) i obsługę błędów. Szeroko omówiono również optymalizację Berry dla systemów wbudowanych i usprawnioną składnię.
- Zauważalne jest zainteresowanie ze strony użytkowników, którzy chcą wykorzystać Berry w projektach mikrokontrolerów, a także obawa o tendencję do rosnącej złożoności języków programowania w połączeniu z ograniczonymi przykładami i dokumentacją.

## [Shell wykorzystuje Fortnite, TikTok itp., aby przekonać dzieci, że paliwa kopalne są fajne](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- Shell Oil połączył siły z Fortnite, aby stworzyć świat promocyjny o nazwie "Shell Ultimate Road Trips", wykorzystując popularnych influencerów na TikTok i Twitch do promowania współpracy.
- To połączenie spotkało się z dużym sprzeciwem, ponieważ młodsi odbiorcy są szczególnie zaniepokojeni zmianami klimatycznymi i wpływem przemysłu paliw kopalnych.
- Ten ruch jest częścią większego trendu, w którym firmy naftowe próbują komunikować się z młodszymi grupami demograficznymi za pośrednictwem internetowych influencerów i twórców treści.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- Wątki omawiają promocję paliw kopalnych przez Shell na platformach takich jak Fortnite i TikTok, krytykę dotyczącą reklamowania takich produktów dzieciom oraz popularność partnerstwa Fortnite z Shell.
- Dialog toczy się wokół potencjalnych negatywnych skutków branży pojazdów elektrycznych, wpływu dotacji rządowych i przepisów na sektor naftowy, wpływu zmian klimatycznych i podatków od emisji dwutlenku węgla oraz wyzwań związanych z życiem bez samochodu w obliczu ograniczeń transportu publicznego.
- W dyskusjach wspomniano również o roli koncernów naftowych w zmianach klimatycznych, utrudnianiu przez firmy paliw kopalnych rozwoju alternatywnych źródeł energii oraz kontrowersyjnej pozycji energii jądrowej wobec ruchu ekologicznego.

## [Meta w Birmie, część III. Widok od wewnątrz](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- W podsumowaniu omówiono rolę Meta (dawniej Facebooka) w Mjanmie, zwłaszcza w odniesieniu do jego niepowodzenia w zarządzaniu wprowadzającymi w błąd treściami, mową nienawiści i brutalną działalnością na swoich platformach.
- Odwołuje się do wewnętrznych dokumentów i rewelacji whistleblowerów, sugerując przypadki manipulacji algorytmicznej i kampanii wpływu politycznego.
- Ponadto przedstawia konsekwencje działań Mety, w tym jej niezdolność do skutecznego rozwiązania kryzysu Rohingya, wpływając na uchodźców Rohingya w Bangladeszu i ogólną sytuację geopolityczną w Mjanmie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- Wątek na forum omawia wyzwania Meta w zakresie kontrolowania mowy nienawiści, w szczególności w odniesieniu do jej wpływu na ludność Rohingya w Mjanmie.
- Użytkownicy wyrażają obawy dotyczące powszechnej mowy nienawiści w mediach społecznościowych, ograniczeń sztucznej inteligencji w radzeniu sobie z tymi kwestiami oraz mentalności korporacji skoncentrowanej na zyskach.
- Rozmowa kwestionuje rolę Facebooka, skuteczność uczenia maszynowego, stosowanie środków prawnych przeciwko mowie nienawiści oraz ideę rządów ustanawiających kontrolowane sieci mediów społecznościowych.

## ["Fundusz ubezpieczeniowy" FTX obliczany poprzez pomnożenie wolumenu obrotu przez liczbę losową](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- W sprawie sądowej USA przeciwko Samowi Bankman-Fried dowody wskazywały, że "fundusz ubezpieczeniowy" reklamowany przez FTX był w rzeczywistości oszustwem.
- Okazało się, że obliczenia dla tego rzekomego funduszu opierały się na pomnożeniu dziennych wolumenów obrotu przez arbitralną liczbę bliską 7500.
- Ta rewelacja może potencjalnie wpłynąć na zaufanie i wiarygodność FTX, znanej platformy handlu kryptowalutami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- Fundusz ubezpieczeniowy na giełdzie kryptowalut FTX jest przedmiotem kontroli ze względu na metodę określania wartości. Wykorzystuje on losową liczbę pochodzącą z wolumenu obrotu, podsycając podejrzenia o oszustwo i wywołując krytykę za brak szczegółowej analizy ryzyka.
- Wykorzystanie generatora liczb losowych budzi obawy o przejrzystość i potencjalne kwestie prawne, sugerując potrzebę większej otwartości w takich procesach finansowych.
- Trwa aktywna debata na temat wyboru FTX, aby użyć rozkładu normalnego do obliczenia wartości funduszu. Etyczne i prawne implikacje tej decyzji dodatkowo przyczyniają się do trwających kontrowersji.

## [Dziennik Sonoma staje się krótszy i bardziej tajny](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- Zmiany w dzienniku Unified w systemie macOS spowodowały skompresowanie binarnego formatu plików dziennika, co utrudnia użytkownikowi dostęp i zrozumienie, głównie za pośrednictwem aplikacji Console.
- Zaktualizowany dziennik ma zarówno zasięg, jak i ograniczenia cenzury prywatności, z szybkim usuwaniem wpisów i zaciemnianiem wrażliwych danych, utrudniając efektywne wykorzystanie i analizę plików dziennika przez użytkowników.
- Po aktualizacji do systemu operacyjnego Monterey, niektórzy użytkownicy komputerów Mac doświadczają spowolnienia wydajności i wzrostu temperatury urządzeń, co skłania ich do rozważenia powrotu do poprzednich systemów operacyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- W tekście omówiono różne wyzwania i obawy związane z systemami operacyjnymi Mac, w tym nadmierne pliki dziennika utrudniające rozwiązywanie problemów i obawy dotyczące prywatności wynikające z potencjalnych ataków ukierunkowanych.
- Trwa debata na temat administrowania systemami Mac w porównaniu z Windows i Linux, z argumentami za ulepszonymi narzędziami i wiedzą, przeciwstawianymi trudnościom w zabezpieczaniu i zarządzaniu urządzeniami Mac.
- Artykuł obejmuje dyskusje na temat roli działów IT w zarządzaniu urządzeniami roboczymi, koncentrując się na znalezieniu równowagi między prywatnością a produktywnością, a także analizuje ograniczenia nakładane przez IT, kwestionując ich opłacalność.

## [Permission Slip: Aplikacja Consumer Reports pozwala odzyskać kontrolę nad danymi](https://permissionslipcr.com/)

- Consumer Reports, organizacja non-profit działająca na rzecz praw konsumentów, opracowała aplikację o nazwie Permission Slip, aby pomóc użytkownikom kontrolować ich dane osobowe.
- Aplikacja informuje użytkowników o danych gromadzonych przez firmy i pomaga w podejmowaniu środków ochronnych.
- Użytkownicy mogą wspierać misję Consumer Reports poprzez darowizny i korzystanie z aplikacji Permission Slip do zarządzania swoimi danymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- Consumer Reports wprowadziło aplikację o nazwie Permission Slip, zaprojektowaną w celu ochrony danych osobowych użytkowników, ale jej polityka prywatności jest krytykowana.
- Inna aplikacja do ochrony prywatności danych, DeleteMe, jest przedmiotem dyskusji: opinie użytkowników pokazują różne opinie na temat jej skuteczności i przyjazności dla klienta.
- Pomimo trwającej rozmowy podkreślającej znaczenie prywatności danych i ograniczeń obecnych narzędzi, autor poddaje w wątpliwość wiarygodność Consumer Reports ze względu na ich praktyki online.

## [ChatGPT - Dalle3 System Prompt](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- Dyskusje koncentrują się wokół modeli językowych (LLM), takich jak ChatGPT, podkreślając ich funkcje, mocne strony, ograniczenia i techniki instruktażowe.
- Bardziej zaawansowane modele sztucznej inteligencji, takie jak DALL-E, specjalizujące się w generowaniu obrazów, wymagają wytycznych i protokołów bezpieczeństwa ze względu na szybki postęp i potencjalne wykorzystanie luk.
- W tekście wspomniano również o otwartych aplikacjach do Y Combinator (YC) Winter 2024, programu finansowania startupów cieszącego się dużym zainteresowaniem wśród entuzjastów technologii.

## [Odważne zwolnienia](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- Ze względu na trudne warunki ekonomiczne, Brave Software, znana z Brave Browser i Search, zwolniła 9% swojego personelu.
- Firma rozwija inicjatywy generujące przychody, takie jak własne API wyszukiwania i wbudowany asystent AI o imieniu Leo.
- Aby pomóc sfinansować dostęp do API i wydatki na hosting, Brave przewiduje oferowanie funkcji premium dla Leo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- Dyskusja w Hacker News koncentruje się na przeglądarce Brave, potencjale Firefoksa do zajęcia czołowego miejsca wśród przeglądarek open-source oraz potrzebie nowych przeglądarek open-source.
- Dialog obejmuje niezadowolenie z przywództwa i decyzji Firefoksa, obawy dotyczące konkurencji przeglądarek, złożoności specyfikacji internetowych i dominacji Google.
- Dalsza rozmowa dotyczy potencjału alternatywnych źródeł przychodów dla przeglądarek, a także dyskusji na temat rynku pracy, w tym w branży IT.

## [Dzienniki pracy związane z trzęsieniem ziemi (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- Niniejszy wpis udostępnia migawki dziennika pracy związane z procesem tworzenia gry Quake, udokumentowane przez Johna Carmacka w okresie od lutego do czerwca.
- Zawiera również dzienniki związane z QuakeWorld w sierpniu, wraz z dziennikami pracy Johna Casha od czerwca do sierpnia.
- Prawa autorskie do treści nadal należą do autora, co podkreśla znaczenie poszanowania własności intelektualnej w branży gier.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- Dyskurs koncentruje się na dziennikach pracy Johna Carmacka, a także jego produktywności i nawykach robienia notatek, zapewniając wgląd w proces tworzenia wczesnych gier komputerowych, takich jak Quake.
- Jednym z kluczowych argumentów w poście jest postrzegana zwiększona złożoność tworzenia oprogramowania, z większym naciskiem na narzędzia i procesy, w przeciwieństwie do indywidualnych umiejętności programistów.
- Podkreślono znaczenie posiadania wspierającego, kreatywnego i opartego na zaufaniu środowiska pracy w tworzeniu oprogramowania, a na końcu postu znajduje się informacja o otwartych aplikacjach na YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Przenoszenie Marginalii na nowy serwer](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- Wyszukiwarka Marginalia przechodzi na nowy serwer wyposażony w ulepszoną specyfikację sprzętową: 512 GB pamięci RAM i 128 rdzeni logicznych.
- Strategia wdrożenia obejmuje uruchomienie wielu partycji indeksów na różnych dyskach fizycznych, aby zminimalizować zapotrzebowanie na zasoby, pomimo potencjalnych trudności z błędami stron. Modyfikacje oprogramowania będą obsługiwać wiele indeksów zapasowych i mniejsze robocze zestawy danych.
- W projekcie priorytetem jest również odporność i odzyskiwanie danych, z zabezpieczeniami przed awariami dysków. Dzięki trwającemu procesowi migracji i dostępności dodatkowego serwera, uwzględniono możliwość przestojów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- Autor jest w trakcie migracji strony Marginalia i wyszukiwarki na nowy serwer, głęboko zakorzeniony w rozważaniach dotyczących alokacji zasobów, wirtualizacji i optymalizacji wydajności.
- Omówiono obawy dotyczące własności GitHub przez Microsoft, co doprowadziło do rozważenia Codeberg jako alternatywnego wskaźnika domeny; odzwierciedla to krytyczny proces decyzyjny dla ciągłości witryny.
- Oprócz rozważania kwestii takich jak koszty, przewidywana poprawa wydajności i migracja danych, rzucają one również światło na objętość indeksowanych dokumentów i ilość danych zaangażowanych w ich działanie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - Otwarty system zarządzania dokumentami" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20Otwarty%20system%20zarz%C4%85dzania%20dokumentami&subheading=niedziela%2C%208%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
