---
slug: '/2023/10/09'
---

# 2023-10-09

## [Flappy Bird: Flappy Bird zaimplementowany w Finderze macOS](https://eieio.games/nonsense/game-11-flappy-bird-finder/)

- Autor opracował grę o nazwie "Flappy Dird", będącą repliką gry "Flappy Bird", która działa w interfejsie Findera systemu MacOS.
- Kreacja została osiągnięta poprzez manipulowanie polem "Data ostatniego otwarcia" w Finderze, z AppleScriptem do sterowania wyświetlaniem, działającym z prędkością 4 klatek na sekundę, choć czasami spadającymi wejściami.
- Proces tworzenia został omówiony i spodobał się autorowi, co sugeruje możliwość tworzenia innych gier przy użyciu tego podejścia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37810144)

- Projekt "Flappy Dird" to implementacja gry Flappy Bird w MacOS Finder, pokazująca unikalne podejście do tworzenia gier.
- Projekt zebrał pozytywne reakcje ze względu na swoją oryginalność i sposób wykonania.
- Wywołało to dyskusje na temat potencjalnych podobnych projektów oraz możliwości AppleScript i Findera.

## [Dlaczego nie mogę już polecić Maca innym niewidomym użytkownikom komputerów?](https://www.applevis.com/blog/we-deserve-better-apple-why-i-can-no-longer-recommend-mac-fellow-blind-computer-users)

- Zwolennik dostępności David Goodwin jest niezadowolony z komputerów Mac z powodu nierozwiązanego problemu z funkcją VoiceOver w Safari, szczególnie dla niewidomych użytkowników.
- Goodwin krytykuje brak działań Apple w celu naprawienia tego błędu i apeluje o lepszą komunikację z zespołem Apple ds. dostępności.
- Zachęca do grupowego wyrażania niezadowolenia i unikania kupowania lub promowania komputerów Mac do czasu naprawienia problemu, podkreślając mieszane doświadczenia użytkowników, z których niektórzy wyrażają frustrację, a inni nie zgłaszają żadnych istotnych problemów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37813895)

- Rozmowa koncentruje się na funkcjach dostępności dla użytkowników niedowidzących w różnych systemach operacyjnych, z różnymi preferencjami użytkowników.
- Niektórzy użytkownicy chwalą wysiłki Apple w zakresie dostępności, ale inni zgłaszają problemy z funkcją VoiceOver w systemie macOS, co powoduje, że przełączają się na alternatywy, takie jak Windows i Linux.
- Ta debata podkreśla subiektywność dostępności i podkreśla potrzebę usunięcia przez Apple błędów i zwiększenia stabilności funkcji VoiceOver.

## [OpenIPC: Alternatywne otwarte oprogramowanie sprzętowe dla kamery IP](https://github.com/OpenIPC)

- OpenIPC to oprogramowanie firmowe typu open-source zaprojektowane w celu zastąpienia niezabezpieczonego i zastrzeżonego oprogramowania firmowego dostarczanego przez producentów kamer IP.
- Oprogramowanie układowe, dostępne w postaci wstępnie skompilowanej w celu prostej instalacji, umożliwia również dostęp do plików źródłowych w celu dalszych poprawek i rozwoju. Początkowo było ono kompatybilne z procesorami HiSilicon, ale obecnie obejmuje układy różnych producentów.
- Projekt zachęca użytkowników do wnoszenia wkładu i aktywnie poszukuje opinii i sugestii, oferując kilka repozytoriów do współpracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37812217)

- Projekt OpenIPC zapewnia otwarte oprogramowanie sprzętowe dla kamer IP, zajmując się kwestiami związanymi z przejściem chińskich kamer IP na otwarte oprogramowanie sprzętowe.
- Pojawiają się jednak obawy o to, że niektóre części oprogramowania układowego pozostaną zastrzeżone i ograniczenia wbudowanego systemu Linux, sygnalizując sceptycyzm co do całkowitego przyjęcia otwartego oprogramowania w projekcie OpenIPC.
- Istnieją również trudności z komunikacją i wkładem ze względu na głównie rosyjski zespół główny, a także dyskusje na temat potrzeby większej liczby rozwiązań open source i możliwych strategii, takich jak ustawodawstwo lub przyjęcie modelu OpenWrt.

## [Mój osobisty styl kodowania w C od końca 2023 roku](https://nullprogram.com/blog/2023/10/08/)

- Autor dzieli się swoim osobistym stylem kodowania w języku C, podkreślając zmiany, które wprowadził w celu poprawy produktywności i ogólnej organizacji.
- Zastosowane techniki obejmują krótkie nazwy dla typów prymitywnych, użycie typedefów dla lepszej przejrzystości oraz szczególne preferencje dla makr, parametrów, funkcji i ciągów znaków.
- Autor przyznaje, że jego podejście do kodowania może nie spodobać się każdemu i jest przygotowany na dostosowanie swojego stylu podczas wnoszenia wkładu w inne projekty. Preferencje dotyczące typów ciągów znaków, zwracanych struktur, przypisań inicjalizacji są również udostępniane wraz z ilustrującymi przykładami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37815674)

- Podsumowania zapewniają wgląd w styl kodowania, konwencje i najlepsze praktyki w programowaniu w języku C, obejmując takie aspekty, jak użycie makr wielkich/małych liter, definiowanie niestandardowych typów, nieścisłości w nazewnictwie.
- Debatują na temat używania struktur jako typów zwracanych, oceniają zalety i wady typedefs, omawiają potencjalne ryzyko związane z indeksami const i signed, podkreślając potrzebę zrównoważenia produktywności i osobistych preferencji kodowania.
- Podkreślono, że opinie i preferencje w tych kwestiach mogą się różnić wśród osób zajmujących się kodowaniem.

## [Dlaczego Debian jest taki, jaki jest?](https://blog.liw.fi/posts/2023/debian-reasons/)

- Debian jest wolnym systemem operacyjnym ogólnego przeznaczenia o otwartym kodzie źródłowym z demokratyczną strukturą zarządzania, w której lider projektu jest wybierany co roku.
- Podąża za umową społeczną i wytycznymi mającymi na celu utrzymanie zaangażowania w wolne oprogramowanie, kontrolę nad zależnościami i oferowanie niezależnej platformy. Aby to osiągnąć, powstrzymuje się od korzystania z dołączonych bibliotek.
- Debian przyjmuje metodyczny proces członkostwa przy przesyłaniu pakietów ze względu na znaczenie i zaufanie. Aby zapobiec nieporozumieniom i ułatwić mirroring, Debian stosuje nazwy kodowe dla swoich wydań. Ze względu na swoją złożoność, rozwija się stopniowo, wymagając szerokiego dialogu i konsensusu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37809276)

- Rozmowa dotyczy różnych aspektów Debiana, w tym jego pakowania, strategii zarządzania zależnościami i jakości kodu menedżera pakietów.
- Uczestnicy dyskutują także o wpływie systemd, wsparciu i finansowaniu Debiana, przyszłości dystrybucji Linuksa oraz zaletach i wadach korzystania z Debiana.
- Dialog obejmuje szereg poglądów i debat, pokazując różnorodność perspektyw użytkowników i nieodłączne wyzwania związane z używaniem Debiana.

## [Homebrew do usunięcia i dodania zastrzeżenia dla HashiCorp](https://github.com/Homebrew/homebrew-core/pull/139538)

- Żądanie ściągnięcia GitHub proponuje wycofanie niektórych formuł oprogramowania z Homebrew, szeroko stosowanego menedżera pakietów dla macOS.
- Formuły oprogramowania rozważane do wycofania to narzędzia firmy HashiCorp, w tym Terraform i Consul, wynikające z niedawnej zmiany ich licencji.
- Żądanie ściągnięcia sugeruje również potencjalny zamiennik dla Terraform: OpenTofu i aktywnie zachęca członków zespołu do wyrażania opinii w trwającym procesie aktualizacji Homebrew po zmianie licencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37809721)

- Rozmowa dotyczy głównie doświadczeń użytkowników i punktów widzenia na temat HashiCorp i jej produktów, koncentrując się w szczególności na licencjonowaniu, cenach i niektórych użytkownikach zgłaszających problemy z procesem rozmowy kwalifikacyjnej.
- Podzielono się negatywnymi doświadczeniami z adapterem VMware firmy HashiCorp, co przyczyniło się do ogólnej krytyki.
- Analizowane są również wybory projektowe Homebrew, w szczególności decyzja o nieuwzględnianiu Terraform firmy HashiCorp w menedżerze pakietów z powodu obaw licencyjnych.

## [Raspberry Pi 5 jest lepsze niż dwa Pi 4S](https://hackaday.com/2023/09/28/a-raspberry-pi-5-is-better-than-two-pi-4s/)

- Raspberry Pi 5 został wprowadzony na rynek, chwaląc się ulepszeniami, takimi jak zwiększona prędkość, ulepszone WiFi i obsługa dwóch wyświetlaczy. Istnieją jednak obawy, że generuje on więcej ciepła i wymaga dodatkowego chłodzenia.
- Użytkownicy dyskutują na temat kompatybilności wyświetlacza urządzenia i wykorzystania USB-C. Istnieją mieszane recenzje, a debaty krążą wokół jego wydajności, cen i usunięcia niektórych funkcji.
- Społeczność przedstawia różne sugestie dotyczące potencjalnych zastosowań Raspberry Pi 5, takich jak wykorzystanie go jako routera lub w scenariuszach radiowych definiowanych programowo, demonstrując jego wszechstronność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37809516)

- Dyskurs obejmuje głównie cechy Raspberry Pi 5, w tym jego zapotrzebowanie na energię, standard USB-C, wydajność w stosunku do Raspberry Pi 4, wymagania dotyczące chłodzenia i zaktualizowane specyfikacje.
- Istnieje szereg opinii na temat przydatności Raspberry Pi 5 do różnych projektów, dostępnych alternatyw oraz obaw związanych z kosztami i ograniczeniami pamięci.
- Raspberry Pi to seria małych komputerów jednopłytkowych wykorzystywanych w nauczaniu podstaw informatyki oraz do wykonywania zadań wymagających więcej niż podstawowego mikrokontrolera.

## [Czterdzieści lat programowania](https://fabiensanglard.net/40/index.html)

- Doświadczony programista, Fabien Sanglard, oferuje wskazówki dotyczące ergonomicznej konfiguracji stanowiska pracy i strategii łagodzenia bólu, aby złagodzić napięcie związane z długotrwałym programowaniem.
- Zalecenia Sanglarda obejmują korzystanie z pionowej myszy, gładzika Magic Trackpad i klawiatury Ergodox EZ oraz włączenie trybu VIM w edytorach tekstu, aby ograniczyć obciążenie nadgarstków i ramion.
- Ponadto podkreśla zalety biurka stojącego i sugeruje stosowanie ćwiczeń rozciągających i medytacji w celu radzenia sobie z poziomem stresu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37814748)

- Dyskusja na forum dotyczy programowania i zdrowia fizycznego, badając trudności związane z ciągłą pracą na klawiaturze.
- Podkreślono w nim znaczenie ergonomii i strategii zapobiegania powtarzającym się urazom przeciążeniowym, a komentatorzy podzielili się własnymi doświadczeniami i zaleceniami dotyczącymi układu klawiatury, ćwiczeń i przerw.
- Krótko mówiąc, porusza również wpływ umiejętności i doświadczeń programistycznych na rozwój zawodowy.

## [Blackmagic Camera dla iPhone'a](https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagiccamera)

- Aplikacja Blackmagic Camera na iPhone'a zapewnia profesjonalne sterowanie kamerą i możliwości przetwarzania obrazu, umożliwiając użytkownikom tworzenie wysokiej jakości materiałów filmowych.
- Użytkownicy aplikacji mogą łatwo zmieniać ustawienia, nagrywać do Blackmagic Cloud w celu współpracy i korzystać ze specjalnych funkcji, takich jak wspomaganie ostrości i stabilizacja obrazu.
- Aplikacja jest zintegrowana z DaVinci Resolve do edycji i gradacji kolorów, oferując zaawansowaną kontrolę i funkcje edycji użytkownikom iPhone'a.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37817152)

- Firma Blackmagic uruchomiła bezpłatną aplikację kamery na iPhone'y, która zapewnia profesjonalną jakość, funkcje ręcznego sterowania, cenne dla studentów filmowania.
- Aplikacja umożliwia ręczną regulację ustawień, takich jak ekspozycja i liczba klatek na sekundę, w celu uzyskania kinowego efektu, a także integrację z Davinci Resolve, co prowadzi do pozytywnych recenzji użytkowników.
- Dialogi koncentrują się obecnie na porównaniu możliwości profesjonalnych kamer i smartfonów, podkreślając wygodę i ekonomiczne zalety smartfonów do filmowania.

## [Tailscale Universal Docker Mod](https://tailscale.dev/blog/docker-mod-tailscale)

- Tailscale uruchomiło nowy mod Docker, który pozwala użytkownikom zintegrować Tailscale z dowolnym kontenerem Docker, umożliwiając dodawanie aplikacji do ich sieci tailnet i SSH do kontenerów.
- Mod wykorzystuje s6-overlay do wstawiania instrukcji w fazie startowej kontenera Docker, zwiększając komfort użytkowania i funkcjonalność.
- Artykuł zawiera wgląd w zalety korzystania z prywatnej infrastruktury z Tailscale, zawiera przykłady użycia modów Docker oraz omawia możliwe opcje wsparcia i nadchodzące ulepszenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37812142)

- W artykule zwrócono uwagę na Tailscale Universal Docker Mod, który ułatwia użytkownikom obsługę Tailscale w kontenerach Docker, umożliwiając łatwiejszą komunikację między kontenerami, zwłaszcza w przypadku kontenerów znajdujących się na różnych serwerach.
- Wątek dyskusyjny obraca się wokół wykorzystania modów i kontenerów w sieci, wskazując na potencjalny open-sourcing i integrację modów z kontenerami.
- Narzędzia i techniki sieciowe, w tym Wireguard i proxy SOCKS5, są również poruszane w rozmowie, podkreślając znaczne zainteresowanie i wartość modów i kontenerów w dziedzinie sieci.

## [Wyciekły slajdy Zen 5](https://chipsandcheese.com/2023/10/08/zen-5s-leaked-slides/)

- Jeden z YouTuberów ujawnił slajdy dotyczące nadchodzącej architektury AMD Zen 5, wskazując na różne ulepszenia, w tym ulepszone przewidywanie rozgałęzień, podstawowe pobieranie bloków i podsystem pamięci oraz większą pamięć podręczną danych L1.
- Według przecieków, Zen 5 może charakteryzować się większym rozmiarem pamięci podręcznej, pojemnością DTLB i rozmiarem PWC dla lepszej wydajności dostępu do pamięci, a także większym, bardziej zunifikowanym harmonogramem, rozszerzonymi możliwościami fuzji op, większym rozmiarem struktury, sześcioma ALU i lepszą przepustowością liczb całkowitych.
- Pomimo ekscytującego przecieku, artykuł zaleca ostrożność, ponieważ ostateczny projekt może się różnić, podkreślając potrzebę porównania wzrostu wydajności z innymi producentami procesorów i nie polegania w dużej mierze na potencjalnie zniekształconych wczesnych danych dotyczących wydajności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37812113)

- Wątek dyskusyjny porusza różne tematy związane z procesorami, takie jak wyciek slajdów Zen 5, strategiczna implementacja Apple z SOC i RAM, mocne i słabe strony x86 oraz wpływ hiperwątkowości na wydajność.
- Zagłębia się również w ograniczenia i kompromisy związane ze zwiększaniem przepustowości pamięci procesora, zastosowaniem połączeń optycznych oraz trudnościami w optymalizacji wzorców dostępu do pamięci.
- Na uwagę zasługuje porównanie różnych procesorów - Apple A17 Pro i AMD Ryzen 9 7950X, poparte dyskusjami na temat zużycia energii, wydajności, krytycznych czynników przy modernizacji pamięci, zrozumienia znaczenia pamięci dla różnych użytkowników oraz potencjalnych zalet pamięci w obudowie.

## [Skutki braku snu](https://belkarx.github.io/posts/finished/Impacts%20Of%20Lack%20Of%20Sleep.html)

- Brak snu ma wiele szkodliwych skutków dla zdrowia, takich jak spowolnienie metabolizmu, zwiększenie apetytu, zwiększenie ryzyka wystąpienia chorób takich jak depresja, cukrzyca, demencja i zwiększenie nadużywania substancji odurzających.
- Te konsekwencje zdrowotne niedoboru snu mogą skutkować przyrostem masy ciała, zwiększonymi kosztami opieki zdrowotnej, napiętymi relacjami i ograniczonym potencjałem intelektualnym.
- Badania przeprowadzone przez szanowane instytucje, takie jak Harvard i National Institutes of Health, potwierdzają te ustalenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37815945)

- Główne tematy dyskusji obejmują koncepcję odwlekania przed snem, praktyczne strategie poprawy nawyków związanych ze snem oraz konkretne wyzwania związane ze snem, z którymi często borykają się rodzice.
- Dialog obejmuje szkodliwy wpływ braku snu zarówno na zdrowie fizyczne, jak i psychiczne, a także sposoby, w jakie rodzice mogą sobie z nim radzić.
- W dyskusji omówiono również wpływ posiadania dzieci na dostosowanie stylu życia, potencjalne rozwiązania problemów ze snem oraz niezawodność inteligentnych zegarków w śledzeniu snu.

## [Opalanie drewnem w pomieszczeniach zwiększa ryzyko raka płuc u kobiet o 43%](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0160412023004014)

- Niedawne badanie powiązało spalanie drewna w piecach i kominkach z 70% wzrostem zachorowalności na raka płuc wśród amerykańskich kobiet, w tym niepalących.
- Nie tylko regularne, ale nawet okazjonalne korzystanie ze źródeł ogrzewania opalanych drewnem jest wskazywane jako potencjalnie szkodliwe, przyczyniające się do raka płuc ze względu na obecność czynników rakotwórczych w dymie drzewnym.
- Warto zauważyć, że w badaniu tym nie uwzględniono innych czynników, takich jak narażenie na radon i substandardowe warunki mieszkaniowe, co daje pole do dalszych badań na ten temat.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37810052)

- Odkryto, że spalanie drewna w pomieszczeniach, np. w piecach i kominkach, zwiększa ryzyko zachorowania na raka płuc u kobiet o 43% i powoduje problemy z oddychaniem, szczególnie u dzieci i osób starszych.
- Rozważane są bardziej rygorystyczne przepisy lub zakaz spalania drewna ze względu na zagrożenia dla zdrowia i potencjalne szkody dla okolicznych mieszkańców.
- Trwa debata na temat skuteczności zakazów, alternatywnych rozwiązań, ich wpływu na jakość powietrza i zmiany klimatu oraz wyzwań związanych z egzekwowaniem takich ograniczeń, co podkreśla potrzebę dalszych badań.

## [Contour: Nowoczesny i szybki emulator terminala](https://github.com/contour-terminal/contour)

- Contour to najnowocześniejszy emulator terminala dostępny na wielu platformach, oferujący takie funkcje, jak renderowanie z akceleracją GPU i obsługa ligatur czcionek, Unicode i klastrów grafemów.
- Aplikacja posiada różnorodne opcje dostosowywania i dodatkowe funkcje, takie jak klikalne hiperłącza, przechwytywanie bufora strony terminala i wbudowany pasek postępu inspirowany kodem Fira.
- Contour można uzyskać za pośrednictwem menedżerów pakietów lub zbudować z kodu źródłowego i jest licencjonowany na licencji Apache, wersja 2.0.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37809834)

- Dyskusja koncentruje się wokół emulatorów terminali, oceniając ich wydajność, funkcje i kompatybilność.
- Użytkownicy wyrażali obawy, takie jak powolny czas uruchamiania, problemy z kolorami i opóźnienia, a także podkreślali potencjał sztucznej inteligencji i możliwości maszyn niskiego poziomu (LLM) w terminalach.
- Pomimo licznych indywidualnych doświadczeń z konkretnymi emulatorami, takimi jak Contour i WezTerm, nie ma jednomyślności co do najlepszego emulatora, co wskazuje na różne preferencje i wymagania.

## [Zapisywanie niefiltrowanych myśli zwiększa samoświadomość.](https://www.scientificamerican.com/article/know-yourself-better-by-writing-what-pops-into-your-head/)

- Według lekarza i autorki Silke Heimes, codzienne pisanie niefiltrowanych myśli przez 5 do 20 minut może poprawić zdrowie, zmniejszyć stres, zwiększyć pewność siebie i poprawić wyobraźnię.
- Techniki pisania obejmują pisanie automatyczne, uzupełnianie półzdań i używanie imion własnych w celu przezwyciężenia zahamowań. Jednak emocje wywołane przez pisanie, jeśli są trwałe, mogą wymagać profesjonalnej pomocy.
- Badania podkreślają pozytywne efekty pisania ekspresyjnego lub terapeutycznego. Kluczowe korzyści wahają się od wyższej samooceny i zwiększonej percepcji do zwiększonej uważności i jasności poznawczej, co czyni ją istotną częścią higieny psychicznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37812332)

- Niefiltrowane pisanie służy jako sposób samopoznania, stymuluje kreatywność, zapewnia korzyści terapeutyczne i pozwala jednostkom zagłębić się w ich myśli i spostrzeżenia.
- Niektórzy uważają pisanie za ograniczające, podczas gdy inni czerpią z niego przyjemność i używają go jako skutecznego narzędzia do radzenia sobie z emocjami, łagodzenia niepokoju i poprawy snu.
- Dziennik, podzbiór pisania, jest podkreślany jako korzystna praktyka do autorefleksji i odkrywania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flappy Bird: Flappy Bird zaimplementowany w Finderze macOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flappy%20Bird%3A%20Flappy%20Bird%20zaimplementowany%20w%20Finderze%20macOS&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%209%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
