---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [John Riccitiello ustępuje ze stanowiska CEO Unity](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- John Riccitiello ustąpił ze stanowiska dyrektora generalnego Unity Technologies w związku z kontrowersjami cenowymi, a James M. Whitehurst został tymczasowym dyrektorem generalnym i prezesem.
- Pomimo zmian w kierownictwie, Unity podtrzymuje swoje poprzednie prognozy finansowe na trzeci kwartał. Roelof Botha objął stanowisko prezesa.
- Unity planuje wkrótce rozpocząć poszukiwania stałego dyrektora generalnego, podczas gdy Riccitiello będzie nadal pełnił rolę doradczą w okresie przejściowym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- John Riccitiello zrezygnował ze stanowiska dyrektora generalnego Unity, a jego tymczasowym następcą został James M. Whitehurst, specjalny doradca Silver Lake, jednego z największych udziałowców Unity.
- Zmiana ta wywołała dialog na temat różnych zmian, w tym strategii korporacyjnych, kontrowersyjnych korekt cen Unity oraz tego, jak przyszłe przywództwo może wpłynąć na te aspekty.
- Poruszono również temat przyszłości Unity, jego relacji z niezależnymi deweloperami oraz perspektywy pojawienia się alternatywnych silników gier w centrum uwagi.

## [Błąd podpowiedzi w Firefoksie naprawiony po 22 latach](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- Firefox ma ciągły błąd, w którym paski narzędzi utrzymują się nawet wtedy, gdy przeglądarka nie jest używana, co według doniesień irytuje kilku użytkowników.
- Pomimo tego, że błąd ten jest znany od około dwóch dekad i był wielokrotnie zgłaszany, nie został on jeszcze rozwiązany.
- Rozważano i omawiano różne rozwiązania, ale błąd nadal występuje w różnych wersjach Firefoksa i systemach operacyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- Po 22 latach błąd w Firefoksie powodujący utrzymywanie się podpowiedzi został naprawiony, podkreślając trudności związane ze złożonością oprogramowania i rozproszonym usuwaniem błędów.
- Dyskusje użytkowników na ten temat podkreślają ich irytację błędem i możliwymi rozwiązaniami, a nawet dzielą się swoimi doświadczeniami z podobnymi problemami w innym oprogramowaniu.
- Udana poprawka napawa optymizmem, jeśli chodzi o usuwanie innych trwałych błędów w Firefoksie i zwiększa potencjalny przyszły wpływ sztucznej inteligencji na rozwiązywanie takich długotrwałych problemów.

## [Firma Google złagodziła skutki największego jak dotąd ataku DDoS, osiągając wartość szczytową powyżej 398 mln obr.](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- Google z powodzeniem udaremnił największy do tej pory rozproszony atak typu "odmowa usługi" (DDoS), osiągając szczytową wartość 398 milionów żądań na sekundę (rps) przy użyciu nowej techniki o nazwie HTTP/2 Rapid Reset.
- Celując w głównych dostawców infrastruktury, w tym usługi i infrastrukturę Google, globalna infrastruktura Google do równoważenia obciążenia i ograniczania ataków DDoS odegrała znaczącą rolę w obronie, dodatkowo współpracując z partnerami branżowymi w celu kompleksowego zrozumienia i opracowania środków zaradczych.
- Zidentyfikowana luka została oznaczona jako CVE-2023-44487, z zaleceniem dla organizacji obsługujących obciążenia oparte na protokole HTTP, aby zastosowały poprawki lub zweryfikowały podatność swoich serwerów. Google Cloud oferuje ochronę DDoS za pośrednictwem Cloud Armor i zaleca przyjęcie dodatkowych środków bezpieczeństwa, takich jak niestandardowe zasady bezpieczeństwa i reguły ograniczające szybkość.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- Rozmowy koncentrują się wokół problemu ataków DDoS (Distributed Denial of Service) oraz wymogu skutecznych zabezpieczeń i odpowiedzialności.
- Wspomniano o różnych strategiach, takich jak blokowanie określonych adresów IP lub egzekwowanie solidnych środków uwierzytelniania, podczas omawiania wyzwań i ograniczeń obecnych technik łagodzenia.
- Podkreślono rolę dostawców usług internetowych, firm takich jak Google oraz kwestie dotyczące prywatności, nadużyć i wpływu na użytkowników działających w dobrej wierze. Wspólnie uzgodniono przeprojektowanie Internetu i wprowadzenie lepszych metod bezpieczeństwa w celu przeciwdziałania atakom DDoS.

## [Pamięć RAM ECC w procesorach AMD Ryzen 7000 do komputerów stacjonarnych](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- W artykule zbadano brak wbudowanej obsługi ECC (Error Correcting Code) pamięci RAM w procesorach AMD (Advanced Micro Devices) Ryzen 7000 do komputerów stacjonarnych (Central Processing Units).
- Autor potwierdza, że ECC RAM działa na płycie głównej ASRock ze zaktualizowanym UEFI (Unified Extensible Firmware Interface), w oparciu o twierdzenie użytkownika i jego replikację procesu.
- Artykuł zawiera instrukcje dotyczące sprawdzania, czy ECC jest włączone w systemie Linux przy użyciu sterownika ryzen_smu, podkreślając zalety pamięci RAM ECC dla niezawodności i zaangażowania jądra Linux w raportowanie stanu ECC.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- Artykuł koncentruje się na obecności i wydajności pamięci RAM ECC (Error-Correcting Code) w procesorach AMD Ryzen, odnotowując doświadczenia z konkretnymi płytami głównymi i podkreślając jej znaczenie dla niezawodności obliczeń.
- Omówiono w nim różne poziomy obsługi ECC na różnych platformach sprzętowych oraz zalety i praktyczne konsekwencje korzystania z modułów ECC DIMM (Dual In-line Memory Module).
- Podczas gdy niektórzy argumentują jego znaczenie dla integralności danych oraz wykrywania i korekcji błędów, inni kwestionują jego znaczenie i możliwe wady, sygnalizując różne opinie na temat potrzeby i korzyści ECC.

## [Średniowieczne klatki schodowe nie były budowane zgodnie z ruchem wskazówek zegara, co dawało przewagę obrońcy](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- Twierdzenie, że średniowieczne klatki schodowe były głównie zgodne z ruchem wskazówek zegara w celach obronnych, jest mitem, który nie ma żadnego potwierdzenia w średniowiecznych źródłach.
- To błędne przekonanie mogło wywodzić się z teorii przedstawionej przez Sir Theodore'a Andrea Cooka w XIX wieku, ale nie pasuje do zrozumienia średniowiecznej walki i praktyczności walki na spiralnych schodach.
- Kierunek tych klatek schodowych był prawdopodobnie pod wpływem czynników takich jak funkcjonalność architektoniczna, zwyczaje i dostępność przestrzeni, a nie względy strategiczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- Dialog obraca się wokół kontrowersyjnego tematu zgodnego z ruchem wskazówek zegara kierunku średniowiecznych schodów zamkowych, przy czym niektórzy popierają to jako strategiczne posunięcie obronne, a inni temu zaprzeczają.
- Określenie czynników, takich jak dostosowanie do praworęcznych zawodników i ograniczenia przestrzenne, mogło mieć wpływ na kierunek schodów, ale do pełnego zrozumienia konieczne są dalsze badania.
- Rozmowa rozciąga się na takie obszary, jak taktyka oblężnicza, architektura zamków i wydarzenia historyczne. Jednak zauważalny jest brak niepodważalnych dowodów i różnych perspektyw na poparcie jednego lub drugiego punktu widzenia.

## [Uczciwe monety mają tendencję do lądowania po tej samej stronie, po której się zaczęły](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- W ramach projektu badawczego zebrano dane z 350 757 rzutów monetą, aby zweryfikować fizyczny model rzucania monetą przez człowieka.
- Odkrycia pokazują, że gdy dana osoba rzuca zwykłą monetą, zwykle ląduje ona po tej samej stronie, po której zaczęła.
- Eksperyment potwierdził również, że gdy uczciwa moneta jest rzucana losowo początkową stroną do góry, istnieje równe prawdopodobieństwo, że moneta wyląduje na orzeł lub reszka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- Dyskusja zagłębia się w tendencyjność zaobserwowaną podczas rzucania monetą, jej czynniki przyczyniające się do tego, takie jak ruchy dłoni, oraz różne strategie osiągania lepszych wyników.
- Zaproponowano symulacje w celu zrozumienia prawdopodobieństwa, użycia par monet i innych technik w celu zminimalizowania tego błędu. Sugerowane jest również użycie generowanych komputerowo funkcji losowych w celu zapewnienia uczciwości.
- Przytoczono badanie ujawniające stronniczość początkowej strony monety, wraz z przypomnieniem jego implikacji dla innych eksperymentów i tego, jak badania empiryczne mogą pomóc w uzyskaniu lepszego wglądu.

## [DSLinux - Linux dla Nintendo DS](https://www.dslinux.org/)

- Projekt DSLinux osiągnął kamień milowy w portowaniu systemu operacyjnego Linux na Nintendo DS i DS Lite, a także jest kompatybilny z niektórymi emulatorami NDS.
- Choć obecnie nie ma aktywnych deweloperów, do projektu zapraszani są nowi współtwórcy, a bogata dokumentacja dostępna jest na wiki projektu.
- Pomimo nieaktywnych forów DSLinux, listy mailingowe i repozytorium SVN (Subversion) służą do dalszej komunikacji i kontroli wersji kodu i zasobów online.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- DSLinux to unikalny projekt mający na celu umożliwienie Linuksowi działania na przenośnej konsoli Nintendo DS, przezwyciężając ograniczenia pamięci urządzenia poprzez wykorzystanie kartridży homebrew o zwiększonej pojemności pamięci RAM.
- Projekt wymagał innowacji, czego przykładem jest stworzenie przez deweloperów poprawionego kompilatora do efektywnego zapisu do portu kartridża.
- Inicjatywa wywołała zainteresowanie i debatę w społeczności homebrew, gdzie entuzjaści dzielą się swoimi doświadczeniami z uruchamiania Linuksa na różnych urządzeniach i rozważają szersze implikacje i potencjalne zastosowania DSLinux.

## [Strumieniowanie wideo na dużą skalę dzięki Kubernetes i RabbitMQ](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- W artykule omówiono trudności napotykane podczas strumieniowania wideo i szczegółowo opisano, jak zorganizować infrastrukturę, aby skutecznie zarządzać obciążeniem.
- Kluczowe omawiane tematy obejmują Kubernetes, RabbitMQ i load balancery, ze szczególnym uwzględnieniem przesyłania, przetwarzania i odtwarzania wideo. Omówiono również takie koncepcje, jak automatyczne skalowanie Kubernetes i oszczędność kosztów dzięki węzłom z prawem poboru.
- Autor podsumowuje, podkreślając znaczenie sieci dostarczania treści (CDN) w celu usprawnienia odtwarzania wideo i buforowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- Artykuł porusza zawiłości strumieniowego przesyłania wideo, w tym zarządzanie niezliczonymi formatami i językami, ograniczenia praw autorskich oraz złożoność umieszczania reklam i liniowego przesyłania strumieniowego.
- Dyskusja obejmuje wykorzystanie wcześniej istniejących rozwiązań lub narzędzi do zarządzania katalogiem zasobów typu open source, sugeruje sprzęt lokalny do kodowania wideo zamiast blokowania w AWS i bada potencjalne wykorzystanie Kubernetes w ramach firmy.
- Optymalizacja wideo i rozwiązania bezpieczeństwa, takie jak Gumlet i Mux, są wspomniane podczas dialogu, mimo że w głównym tekście nie ma dogłębnej analizy zaawansowanych podejść do skalowania lub MPEG-DASH.

## [Bare-metal Rust w systemie Android](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- Zespół Google Android Rust Team przepisał oprogramowanie układowe dla Android Virtualization Framework w języku Rust, aby zwiększyć bezpieczeństwo i ochronę urządzeń z Androidem, skutecznie łagodząc luki w zabezpieczeniach często związane z językami pamięci, takimi jak C.
- Zespół aktywnie przyczynił się do rozwoju społeczności Rust, naprawiając błędy, ulepszając istniejące skrzynki i tworząc nowe, jednocześnie ujawniając ciągłe wyzwania związane z pamięcią współdzieloną, surowymi wskaźnikami oraz brakiem narzędzi do enkapsulacji i abstrakcji dla krytycznych sekcji.
- Pomimo tego, że Rust skutkuje większym rozmiarem binarnym w porównaniu do C, dzięki starannej optymalizacji i unikaniu niepotrzebnych zależności, może zapewnić porównywalne wyniki; jednak konkretne wsparcie architektoniczne nadal pozostaje ograniczone.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- Dyskurs koncentruje się na zastosowaniu języka programowania Rust w rozwoju Androida, komentując jego predyspozycje do programowania niskopoziomowego i kompatybilność z C.
- Potencjał Rusta w tworzeniu aplikacji jest omawiany ze względu na jego możliwości eliminowania wyścigów danych. Jest on jednak porównywany i zestawiany z innymi językami, takimi jak C i Java.
- Rozmowa obejmuje również ograniczenia i wyzwania związane z używaniem języka Rust, takie jak problemy z kompatybilnością ze strukturą interfejsu użytkownika Androida oraz zużycie pamięci, zasięg i kompromisy w zakresie wydajności w czasie wykonywania.

## [Rekord DNS "hn.algolia.com" został usunięty](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- Moduł 3 DNS for Developers oferuje 10 lekcji na temat operacyjnego DNS, ucząc, jak znajdować rekordy DNS i rozumieć autorytatywne i lokalne serwery DNS.
- Dostarczone rekordy DNS dla hn.algolia.com zawierają rekordy A z adresami IPv4, ale nie znaleziono rekordów AAAA, CNAME, TXT, NS ani MX.
- Narzędzia do wyszukiwania DNS zalecane w module obejmują odwrotne wyszukiwanie IP, sprawdzanie DNS, wyszukiwanie stron internetowych na IP, wyszukiwanie CNAME i wyszukiwanie TXT. Moduł zapewnia również dodatkowe zasoby, takie jak centrum edukacyjne, blog i informacje kontaktowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- Rekord DNS dla "hn.algolia.com" został przypadkowo usunięty, co doprowadziło do przestoju funkcji wyszukiwania Hacker News.
- Zespół Algolii naprawia błąd i przeprasza za wszelkie niedogodności.
- Aktualizacja, która doprowadziła do tej sytuacji, miała na celu rozwiązanie problemów ze stosem technicznym i interfejsem użytkownika, i chociaż niektórzy użytkownicy kwestionowali jej konieczność, wyjaśniono, że powody mogą nie być łatwo widoczne dla użytkowników końcowych.

## [Stwórz własną piramidę z kryształów soli](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- Artykuł zawiera szczegółowy poradnik dotyczący tworzenia piramidalnych kryształów soli w domu przy użyciu soli kuchennej, ilustrując odkrycia autora, że dodanie ałunu do roztworu soli daje czystszy smak soli.
- Stwierdzono, że zmienne takie jak temperatura, wilgotność i zanieczyszczenia wpływają na rozmiar i kształt kryształów, podczas gdy siarczan magnezu może potencjalnie wpływać na rozmiar kryształów.
- Chociaż eksperymenty częściowo odzwierciedlały wcześniej opublikowane badania, autor udokumentował te odkrycia i obiecał subskrybentom więcej przewodników na temat wzrostu kryształów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- W artykule wyjaśniono proces tworzenia kryształów soli w kształcie piramidy, w tym źródła niezbędnych składników.
- Zagłębia się w pokrewne tematy, takie jak zastosowanie ałunu w wodzie.
- Artykuł analizuje również perspektywę uprawy kryształów bizmutu w kształcie piramidy.

## [Linux zjadł moją pamięć RAM (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)


### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- Dyskusja toczy się wokół wykorzystania i zarządzania pamięcią w systemach Linux, z frustracjami użytkowników wskazującymi na blokady systemu spowodowane niskim poziomem pamięci i wątpliwym zachowaniem zabójcy Out of Memory (OOM).
- Możliwe rozwiązania/narzędzia, takie jak DAMON, kompresja pamięci RAM i ZRAM, są analizowane w celu zwiększenia wydajności systemu i zapobiegania blokadom.
- Wpływ buforowania dyskowego na wydajność systemu jest przedmiotem dyskusji, co pokazuje złożoność i kompromisy nieodłącznie związane z zarządzaniem pamięcią w systemie Linux.

## [Zatrzymaj kontrolę czatu UE](https://stopchatcontrol.eu/)

- Inicjatywa ma na celu powstrzymanie wdrożenia przez Komisję Europejską "kontroli czatu", mającej na celu ograniczenie wykorzystywania i uwodzenia dzieci, argumentując, że narusza ona prawa podstawowe i prywatność.
- Inicjatywa twierdzi, że kontrola czatu generuje fałszywe wyniki, obciąża organy, które mogą utrudniać dochodzenie, narusza Kartę Praw Podstawowych i niszczy infrastrukturę szyfrowania.
- Proponują inne środki ochrony dzieci, zachęcają do kontaktowania się z lokalnymi posłami do PE w celu wyrażenia sprzeciwu, zapewniają szablony wiadomości e-mail generowane przez sztuczną inteligencję w celu skutecznej komunikacji i promują podpisywanie petycji w celu wywarcia większej presji na prawodawców.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- Debata koncentruje się na regulacji i kontroli technologii w UE, obejmując takie tematy, jak skuteczność i ograniczenia technologii nadzoru oraz wpływ przepisów na gromadzenie danych i prywatność.
- Post wspomina również o bałkanizacji Internetu i potencjalnych reperkusjach włączenia norm kulturowych i moralnych do infrastruktury krytycznej.
- Panuje zgoda co do tego, że potrzebne są lepsze regulacje i głębsze zrozumienie kwestii związanych z technologią.

## [Wyspy symulacyjne](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- Ten artykuł podkreśla znaczenie zarządzania wyspami w silnikach fizycznych, w szczególności koncentrując się na Box2D.
- Post porównuje różne metody i podkreśla zalety korzystania z trwałych wysp.
- Analizuje również kwestie związane z wykonywaniem algorytmów równoległych i podziela intencje autora dotyczące ulepszenia Box2D, podkreślając żywotność determinizmu i wydajności w symulacjach fizycznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- Rozmowa koncentruje się wokół Box2D, szeroko wykorzystywanego silnika symulacji fizyki w sferze tworzenia gier.
- Niektórzy użytkownicy doceniają ciężką pracę twórcy nad Box2D i mają nadzieję na korzyści finansowe dla twórcy, a fizyka Jolt jest wymieniana jako kolejny godny podziwu niezależny projekt.
- Omówiono również deterministyczny algorytm równoległy do znajdowania związków i ograniczenia przyczynowości poprzez szybkość propagacji, podkreślając aktywny rozwój i podekscytowanie związane z odrodzeniem Box2D.

## [Osoby z LLM nie są w stanie samodzielnie korygować swoich zachowań w zadaniach rozumowania - wynika z badania DeepMind](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- Niedawne badanie przeprowadzone przez Google DeepMind i University of Illinois podważyło obecne rozumienie autokorekty w dużych modelach językowych (LLM), ujawniając, że często mają one trudności z udoskonaleniem swoich odpowiedzi bez zewnętrznej informacji zwrotnej.
- Badanie sugeruje, że autokorekta w LLM jest bardziej skuteczna, gdy mogą one korzystać z zewnętrznych źródeł, takich jak ludzkie opinie lub baza wiedzy; bez nich ich wydajność znacznie spada.
- Badania podkreślają również znaczenie dobrze zaprojektowanych początkowych podpowiedzi dla LLM i ostrożnego stosowania autokorekty w celu zwiększenia ich dokładności i niezawodności, zwłaszcza w zadaniach takich jak zmiana stylistyczna LLM lub zapewnienie bezpieczniejszych odpowiedzi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- Dyskusje koncentrują się na ograniczeniach modeli językowych (LLM) w naśladowaniu ludzkiej inteligencji, kwestionując, czy naprawdę rozumieją lub rozumują.
- Podkreśla się znaczenie definiowania terminologii w celu uniknięcia szumu związanego z LLM, podkreślając lukę między ludzkim poznaniem a sztuczną inteligencją.
- Wezwanie do dalszych badań i lepszego zrozumienia leży u podstaw tej koncepcji, sugerując złożoność systemów sztucznej inteligencji i znaczące różnice w stosunku do ludzkiego poznania.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Riccitiello ustępuje ze stanowiska CEO Unity" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Riccitiello%20ust%C4%99puje%20ze%20stanowiska%20CEO%20Unity&subheading=wtorek%2C%2010%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
