---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink Direct to Cell](https://direct.starlink.com/)

- Starlink, oddział SpaceX, uruchamia funkcję Direct to Cell, która zapewni globalnym telefonom LTE nieprzerwany dostęp do usług tekstowych, głosowych i transmisji danych.
- Nowa technologia, działająca jako kosmiczne wieże telefonii komórkowej, umożliwia łączność w odległych lokalizacjach i usuwa martwe strefy, bez konieczności modyfikacji istniejącego sprzętu lub aplikacji.
- Wykorzystując know-how SpaceX w zakresie produkcji i wystrzeliwania rakiet, Starlink ma na celu rozmieszczenie tych satelitów wspierających usługi komórkowe w dużych ilościach, z globalnymi dostawcami usług komórkowych udostępniającymi dostęp do sieci w krajach partnerskich.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Dyskusje obejmują korzyści z komunikacji satelitarnej w odległych obszarach, wyzwania związane z korzystaniem ze smartfonów w ekstremalnych temperaturach i aplikacje do przesyłania wiadomości w sytuacjach o niskiej przepustowości, a także zalety dedykowanych urządzeń zamiast telefonów dla bezpieczeństwa w dziczy.
- Kluczowymi zagadnieniami są potencjalne korzyści płynące z usług Starlink Direct to Cell i Starlink w odległych obszarach, współpraca z firmami takimi jak Apple i Google, a także kwestie cenowe, regulacyjne i licencyjne związane z usługami satelitarnymi.
- Rozważają również urządzenia do komunikacji w sytuacjach awaryjnych, takie jak osobiste nadajniki lokalizacyjne (PLB), oraz porównują zalety i ograniczenia różnych sieci satelitarnych. Osobiste doświadczenia zapewniają wnikliwy kontekst.

## [Obywatele USA z trwałą niepełnosprawnością otrzymują bezpłatną dożywotnią przepustkę do parków narodowych](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- Przepustkę America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, bezpłatną przepustkę dostępną dla obywateli USA lub stałych mieszkańców z trwałą niepełnosprawnością, można uzyskać osobiście lub online.
- Aby uzyskać przepustkę, wnioskodawcy muszą przedstawić dokumenty potwierdzające ich trwałą niepełnosprawność.
- Interagency Access Pass pomaga osobom niepełnosprawnym, zapewniając łatwiejszy dostęp do parków narodowych i federalnych terenów rekreacyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Dyskusje obejmują szereg tematów, w tym trudności doświadczane przez osoby niepełnosprawne, ponowną ocenę ADHD jako niepełnosprawności oraz szersze rozumienie i postrzeganie niepełnosprawności w społeczeństwie.
- Zajmuje się również kwestiami związanymi z opieką zdrowotną, mieszkalnictwem i wpływem ADHD na życie jednostek.
- Rozmowy wyrażają różnorodne opinie i punkty widzenia.

## [Wprowadzenie do nowoczesnej statystyki](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Introduction to Modern Statistics (2nd Ed)" to podręcznik autorstwa Mine Çetinkaya-Rundel i Johanny Hardin, wywodzący się z poprzednich wydań autorstwa Dieza, Barra i Çetinkaya-Rundel.
- Książka jest dostępna do pobrania za darmo, zapewniając dostęp do niedrogich materiałów edukacyjnych zarówno studentom, jak i entuzjastom.
- Książka jest dostępna na licencji Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0, która zezwala i zachęca do rozpowszechniania i udostępniania utworu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- Post omawia zastosowanie nowoczesnych statystyk i oprogramowania o nazwie JASP do porównania metod częstościowych i bayesowskich, które są statystycznymi podejściami do interpretacji danych.
- Autor opowiada się za zmianą w kierunku wykorzystania modeli liniowych i technik bayesowskich w edukacji statystycznej, sugerując potrzebę transformacji obecnych metod nauczania.
- Dyskusja obejmuje osobiste zmagania z matematyką, możliwe negatywne nastawienie do niej oraz rekomendacje książek do nauki statystyki, ze szczególnym uwzględnieniem "Statystyki" Carlsona i Winquista. Komentatorzy są zainteresowani dowiedzeniem się więcej o zastosowaniu sieci bayesowskich i wykorzystaniu języka programowania R.

## [Jak legalnie piracić każdą czcionkę](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- Temat obraca się wokół legalności praw autorskich nielicencjonowanych czcionek w Internecie, gdzie prawo amerykańskie nie zezwala na prawa autorskie do poszczególnych glifów, ale zezwala na prawa autorskie do pliku czcionki.
- Czcionki opatrzone znakami towarowymi są chronione prawem, podczas gdy glify nieopatrzone znakami towarowymi nie podlegają prawom autorskim.
- Autor rozważa użycie publicznych, nietwórczych, nieoznaczonych znakami towarowymi czcionek do odtworzenia licencjonowanych czcionek, uznając złożoność takiego przedsięwzięcia, a na koniec podkreśla znaczenie wspierania twórców czcionek poprzez legalny zakup czcionek.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Głównym tematem tej dyskusji są kwestie praw autorskich związane z czcionkami i późniejszą praktyką ich piracenia.
- Zagłębia się w legalność powielania czcionek oraz w to, jak prawa autorskie potencjalnie wpływają na kreatywność i dostępność dzieł twórczych.
- Analizuje również złożoność licencjonowania czcionek i zakres ochrony oferowanej czcionkom na mocy praw autorskich.

## [Google Cloud Spanner jest teraz o połowę tańszy od Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Google Cloud wprowadziło do swojej bazy danych Cloud Spanner znaczne ulepszenia w zakresie ceny i wydajności, które obejmują do 50% wyższą przepustowość i 2,5 razy więcej pamięci masowej na węzeł, bez żadnych dodatkowych kosztów.
- Zaktualizowany Cloud Spanner, znany z wysokiej wydajności, dostępności i skalowalności, staje się teraz jeszcze bardziej optymalnym kosztowo rozwiązaniem dla organizacji obsługujących duże ilości danych i wymagania aplikacji.
- Dla porównania, Spanner jest teraz bardziej opłacalny niż Amazon DynamoDB. Aktualizacje te są obecnie dostępne dla niektórych konfiguracji instancji, a pełne wdrożenie planowane jest dla wszystkich klientów Spanner w najbliższej przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- Dyskusja koncentruje się głównie na dostawcach usług w chmurze, w szczególności na porównaniu Google Cloud Spanner i Amazon DynamoDB w takich aspektach, jak ceny i wrażenia użytkownika.
- Inne omawiane tematy obejmują kwestie wsparcia i niezawodności, przydatność różnych baz danych do konkretnych zastosowań, wykorzystanie przetwarzania bezserwerowego oraz zastosowanie wyspecjalizowanych baz danych.
- Istnieją wyraźne obawy dotyczące uzależnienia od dostawcy i stabilności cen w branży usług w chmurze, odzwierciedlające doświadczenia i opinie użytkowników.

## [Grind - strzelanka pierwszoosobowa na Amigę 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind to zaktualizowana strzelanka pierwszoosobowa dla Amigi 500, stworzona przy użyciu Dread-Engine. Zbudowana jest w estetyce steampunkowo-lovecraftiańskiej i oferuje wysokiej jakości projekty broni.
- Najnowsza aktualizacja zawiera demo i nowy poziom osadzony w mieście, a przyszłe plany rozwoju obejmują dodatkowe poziomy i typy wrogów.
- Obsługa muzyki, efekty dźwiękowe i więcej poziomów są obecnie w toku, wspierane przez Patreon. Dodatkowo, obecnie rozważana jest wersja gry na konsolę Mega Drive.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- Centralnym punktem wpisu jest gra "Grind" na Amigę 500, oklaskiwana za drobiazgową szczegółowość i wyjątkową grafikę 3D, przypominającą prace Bitmap Brothers.
- Rozmowa dotyczy strategii firmy Sega w zakresie gier 3D i jej wpływu na konsole do gier wideo.
- Inne tematy obejmują ograniczenia i potencjał Amigi 500, próby optymalizacji podejmowane przez deweloperów oraz porównania z innymi platformami do gier, przy czym wielu użytkowników wyraża swój podziw dla wydajności gry na Amidze 500, pomimo wczesnych wątpliwości.

## [Wordpress.com obsługuje teraz ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com uruchomił funkcję ActivityPub, umożliwiając użytkownikom łączenie swoich blogów z platformami federacyjnymi, takimi jak Mastodon, aby dotrzeć do szerszego grona odbiorców.
- Wtyczka ActivityPub pomaga w łatwej integracji, umożliwiając czytelnikom śledzenie postów na blogu i przekształcanie odpowiedzi w komentarze na blogu.
- Użytkownicy mogą rozszerzyć swoje profile o niestandardową domenę i mogą aktywować tę funkcję w ustawieniach bloga, zamierzając zwiększyć zaangażowanie i zasięg blogów WordPress.com.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com zintegrował ActivityPub, zdecentralizowany protokół sieci społecznościowych, umożliwiający użytkownikom publikowanie i udostępnianie treści w federacji.
- To posunięcie zapewnia rozległej bazie użytkowników dostęp do zdecentralizowanego ruchu mediów społecznościowych, choć niektórzy użytkownicy wyrażają obawy dotyczące moderacji i rozbieżności w interfejsie użytkownika (UI).
- Należy zwrócić uwagę na rozróżnienie między WordPress.com, który wdrożył te zmiany, a iteracją WordPress o otwartym kodzie źródłowym.

## [Obligator - serwer OpenID Connect dla samodzielnych hostów](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" to projekt rozwijający serwer OpenID Connect Provider (OP), przeznaczony do samodzielnego hostowania, którego konkretnym celem jest weryfikacja własności wiadomości e-mail i przekazywanie jej do aplikacji, do której użytkownik uzyskuje dostęp.
- Projekt ten obsługuje takie funkcje, jak anonimowi klienci OAuth2, uwierzytelnianie wielu domen, logowanie e-mail bez hasła i konfigurowalny czas działania za pośrednictwem interfejsu API.
- Obecnie projekt jest w fazie beta i nie nadaje się do użytku produkcyjnego, dopóki nie przejdzie przeglądu bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- Post dotyczy Obligatora, serwera OpenID Connect dostosowanego do celów samodzielnego hostingu.
- Dyskusje poszerzają się o alternatywne usługi uwierzytelniania, takie jak Zitadel, Authentik i Keycloak, zagłębiając się w ich wyzwania i ograniczenia, w tym kwestie związane z opcjami logowania e-mail i społecznościowego.
- Istnieje odniesienie do stosu Ory i innych, takich jak Hydra, Kratos i Oathkeeper, z trwającymi debatami na temat ich środków bezpieczeństwa i aspektów interfejsu użytkownika.

## [Własna kamera All-Sky na Raspberry Pi](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- W artykule opisano, jak stworzyć kamerę typu "zrób to sam" przy użyciu Raspberry Pi, serii małych i niedrogich komputerów, które są szeroko stosowane w projektach technologicznych.
- Kamera domowej roboty jest przeznaczona do rejestrowania obrazów całego nocnego nieba, w szczególności meteorów, i może pomóc w badaniach naukowych dotyczących trajektorii meteorów.
- Zawiera szczegółowy przewodnik po niezbędnych komponentach i procedurze konfiguracji kamery, a także przedstawia inne podobne projekty wykorzystujące takie kamery do badania meteorów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- Artykuł zagłębia się w doświadczenia i porady użytkowników wykorzystujących kamery Raspberry Pi do fotografowania całego nieba, odnosząc się do typowych obaw, takich jak zarysowania kopuły kamery, wpływ temperatury na kamery z ręcznym ustawianiem ostrości i wykorzystanie zimnej pogody do lepszych zdjęć z długim czasem naświetlania.
- Czytelnicy wyrażają tęsknotę za wysokiej jakości kamerami z Raspberry Pi, omawiając szczegóły, takie jak czas ekspozycji, rozmiar czujnika, wydajność przy słabym oświetleniu, potencjalne uszkodzenia słoneczne, a przede wszystkim ograniczenia i jakość Raspberry Pi HQ Camera w astronomii i podobnych projektach.
- W rozmowie uznano ograniczenia kamer MIPI i podkreślono kluczową rolę optyki dla wysokiej jakości obrazu; niektórzy użytkownicy zalecają alternatywne kamery o lepszej jakości i czułości na światło.

## [M2 Ultra może uruchomić równolegle 128 strumieni Llama 2 7B](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- Kod llama.cpp w repozytorium GitHub został zaktualizowany, włączając równoległe dekodowanie z maskami uwagi w celu zwiększenia wydajności kodu.
- Modyfikacje obejmują poprawę wydajności poprzez optymalizację pamięci podręcznej KV, dekodowanie wielu sekwencji oraz aktualizacje RoPE, zapisywanie/ładowanie sesji, a także przetwarzanie równoległe.
- Zmiany obejmują również wyłączenie optymalizacji współbieżności dla modyfikacji topologii grafu i adaptacji w testach rozmiaru modelu M2 Ultra.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- W dyskusji omówiono funkcje nowego układu M2 Ultra firmy Apple oraz przeanalizowano zalety i wady korzystania z usług w chmurze w przeciwieństwie do infrastruktury lokalnej.
- Omówiono także zalety i wady samodzielnego hostingu usług w porównaniu z ich outsourcingiem oraz zbadano potencjalne wykorzystanie komputerów Apple Mac Mini w centrach danych.
- Dyskusja dotyczy również wykorzystania dużych modeli językowych (LLM), a także możliwości biznesowych i przeszkód, które pojawiają się w związku z technologią open source o nazwie LLAMA.

## [K3s - lekki Kubernetes](https://k3s.io/)

- K3s to kompaktowa wersja Kubernetes stworzona z myślą o IoT i przetwarzaniu brzegowym, zaprojektowana do efektywnego działania w środowiskach zdalnych i o ograniczonych zasobach.
- Jest on dostarczany jako pojedynczy plik binarny, aby zmniejszyć liczbę zależności i ułatwić instalację, obsługując zarówno architektury ARM64, jak i ARMv7, dzięki czemu nadaje się zarówno do małych urządzeń, takich jak Raspberry Pi, jak i większych serwerów.
- Jako projekt sandbox Cloud Native Computing Foundation, użytkownicy mogą rozpocząć korzystanie z K3s, pobierając go i uruchamiając na swoim serwerze, a następnie dodając węzły agenta.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- W artykule omówiono pozytywne doświadczenia autora z wykorzystaniem K3s, lekkiego wariantu Kubernetes, z sqlite dla konfiguracji z jednym węzłem w środowisku domowym.
- Post zawiera również porównanie rozwiązań współdzielonej pamięci blokowej, takich jak Longhorn, Ceph i Rook, oraz platform orkiestracji kontenerów, w szczególności Kubernetes i Nomad.
- Przydatność tych technologii jest przedmiotem dyskusji, a opinie wahają się od Kubernetes jako potencjalnie przesadzonej dla wielu firm, do rekomendacji lekkich alternatyw, takich jak K0s, i narzędzi takich jak Rancher Desktop, w zależności od konkretnych potrzeb i preferencji.

## [Głębokie powiązanie między dowodami matematycznymi a programami komputerowymi](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- Artykuł przedstawia przegląd korespondencji Curry-Howard, łączącej dowody matematyczne i programy komputerowe, sugerując równoważność między typami i programami w informatyce oraz propozycjami i dowodami w dyscyplinach logicznych.
- Potencjalne zastosowania i implikacje tej korespondencji są poruszane, w tym jej znaczenie dla procedur weryfikacji oprogramowania i rozwoju asystentów dowodu.
- Podkreśla, że ten związek między obliczeniami a logiką nie ogranicza się tylko do logiki intuicjonistycznej i wspomina o jego fundamentalnym charakterze, widocznym w jego odkryciu przez wielu badaczy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- Dyskusja w Hacker News toczy się wokół korelacji między dowodami matematycznymi a programami komputerowymi, a także roli matematyki w programowaniu.
- Uczestnicy zwracają uwagę na wyzwania związane z osiągnięciem poprawnego czasu, dostępnością abstrakcyjnych pojęć i potrzebą praktycznych zastosowań do nauki.
- Rozmowa dotyczy również izomorfizmu Curry'ego-Howarda i wykorzystania języków sprawdzania twierdzeń do weryfikacji właściwości programów.

## [Czas metryczny](https://metric-time.com/)

- Czas metryczny to system dzielący dobę na 10 godzin, z których każda składa się ze 100 minut, a każda minuta ze 100 sekund, co upraszcza matematykę umysłową i radzenie sobie z różnymi strefami czasowymi.
- W metrycznym systemie czasu nie ma rozróżnienia na AM i PM, a dzień składa się po prostu z 10 godzin.
- Koncepcja czasu metrycznego jest podobna do myślenia monetarnego, w którym każda godzina metryczna jest równoważna banknotowi 100-dolarowemu, a każda minuta metryczna banknotowi 1-dolarowemu, co daje łącznie 1000 minut i 100 000 sekund dziennie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Główna debata koncentruje się na propozycji zastosowania systemu dziesiętnego lub metrycznego do pomiaru czasu, przy czym zwolennicy argumentują, że usprawniłoby to obliczenia i dostosowało się do istniejącego systemu metrycznego.
- Krytycy przewidują jednak potencjalne kwestie dotyczące precyzji, wyzwań związanych z wdrożeniem i dostosowań społecznych, które mogą wymagać nowego systemu.
- Dyskusje dotyczą również alternatywnych systemów pomiaru czasu i potencjalnych reform kalendarza.

## [Czy ktoś uzyskał całkowitą, trwałą ulgę od szumów usznych?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Autor sięga po wiedzę od osób, które znalazły trwałe wytchnienie od szumów usznych, schorzenia powodującego dzwonienie w uszach.
- Autor wykazuje sceptycyzm wobec terapii, które jedynie zmniejszają objawy i stara się dowiedzieć, czy możliwe jest całkowite złagodzenie objawów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- To podsumowanie przedstawia rozmowy online dotyczące szumów usznych, w których ludzie dzielą się osobistymi doświadczeniami i strategiami radzenia sobie z tym stanem, w tym między innymi terapią dźwiękiem i dostosowaniem stylu życia.
- Nacisk kładziony jest na kluczową rolę indywidualnego podejścia, profesjonalnej pomocy w razie potrzeby oraz znaczenia ochrony słuchu.
- Dyskusje naświetlają wpływ szumów usznych na zdrowie psychiczne i przedstawiają nowe metody leczenia, podkreślając fakt, że chociaż nie ma szerokiego lekarstwa na szumy uszne, indywidualne strategie mogą pomóc w radzeniu sobie z nimi.

## [Microsoft SEC 8-K: IRS domaga się dodatkowej zapłaty podatku w wysokości 29 mld USD](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- W dniu 11 października 2023 r. Microsoft Corporation ujawnił, że otrzymał zawiadomienia o proponowanych korektach (NOPA) od Internal Revenue Service (IRS) dotyczące lat podatkowych od 2004 do 2013.
- IRS zażądał dodatkowych 28,9 miliarda dolarów podatków, oprócz kar i odsetek, związanych z kwestią cen transferowych między spółkami.
- Microsoft nalega na kwestionowanie NOPA w drodze odwołań administracyjnych i ewentualnie postępowań sądowych, najwyraźniej nie spodziewając się ostatecznego rozstrzygnięcia lub znaczących zmian w swoich zobowiązaniach podatkowych w ciągu kolejnych 12 miesięcy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- IRS domaga się od Microsoftu dodatkowej płatności podatkowej w wysokości 29 miliardów dolarów za nieprawidłową alokację dochodów i wydatków w latach 2004-2013. Microsoft kwestionuje te proponowane korekty, a ich rozwiązanie ma zająć ponad rok.
- Chociaż Microsoft ma zdolność finansową do pokrycia podatku, może to wpłynąć na jego przyszłe strategie i przejęcia, zwłaszcza na plan przejęcia firmy o wartości 30 miliardów dolarów.
- Pomimo tego, że Microsoftowi potencjalnie grożą kary regulacyjne i kontrola, reakcja giełdy była letnia, co sugeruje, że inwestorzy są sceptycznie nastawieni do płacenia przez Microsoft pełnej kwoty podatku.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink Direct to Cell" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20Direct%20to%20Cell&subheading=czwartek%2C%2012%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
