---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [Pierwsze słowo odkryte w nieotwartym zwoju z Herkulanum przez studenta CS](https://scrollprize.org/firstletters)

- Vesuvius Challenge, zainicjowany przez przedsiębiorców technologicznych Nata Friedmana i Daniela Grossa, to konkurs mający na celu odszyfrowanie starożytnych zwojów z prywatnej biblioteki w pobliżu Pompejów przy użyciu modeli uczenia maszynowego.
- Student informatyki, Luke Farritor, został pierwszą osobą, która zidentyfikowała całe słowo w nieotwartym zwoju sprzed dwóch tysiącleci, wygrywając 40 000 dolarów. Niezależnie, Youssef Nader odkrył to samo słowo i otrzymał nagrodę w wysokości 10 000 dolarów.
- Odkryty termin to "porphyras", który oznacza "purpurę", co jest niezwykłym zjawiskiem w starożytnych manuskryptach. Konkurs trwa, a główna nagroda w wysokości 700 000 USD jest nadal dostępna.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- Student informatyki wykorzystał uczenie maszynowe do odszyfrowania pierwszego słowa z nieotwartego zwoju z Herkulanum, wzbudzając zainteresowanie literaturą klasyczną i potencjalne implikacje dla wykopalisk i starożytnych tekstów.
- Uważa się, że te postępy mają znaczny potencjał w naukach humanistycznych i akademickich, a Vesuvius Challenge może potencjalnie odkryć kluczowe informacje na temat starożytnych cywilizacji z pierwotnych źródeł poprzedzających Sobór Jamnijski.
- Metoda ta wykazuje potencjał do naświetlenia początków chrześcijaństwa poprzez odkrywanie dokumentów historycznych, wskazując na głębokie implikacje i postęp, jaki uczenie maszynowe może wnieść do analizy zwojów.

## [Paski przewijania stają się problemem](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- W poście podkreślono kwestię zmniejszania rozmiarów paska przewijania, co stwarza trudności dla osób z zaburzeniami kontroli motorycznej lub niedokładnymi urządzeniami wskazującymi.
- Autor podaje rozwiązania umożliwiające dostosowanie szerokości pasków przewijania w różnych platformach programowych, takich jak GTK, Qt, Firefox i Chrome, ale podkreśla wyzwania związane z konfiguracją aplikacji Electron.
- Minimapy są chwalone jako przyjazna dla użytkownika alternatywa dla tradycyjnych pasków przewijania, ponieważ rozwiązują problemy wynikające z trendu kurczenia się pasków przewijania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- Użytkownicy wyrażają niezadowolenie z obecnych projektów interfejsu użytkownika w oprogramowaniu i systemach operacyjnych z powodu ograniczonych opcji dostosowywania, gorszej użyteczności i priorytetyzacji wyglądu nad funkcjonalnością.
- Uczestnicy dyskutują o spadku jakości interfejsu użytkownika, preferowaniu wcześniejszych wersji oraz pragnieniu bardziej przyjaznych dla użytkownika i przyjemnych wizualnie interfejsów.
- Nacisk położono na znaczenie uwzględnienia preferencji użytkownika, dostępności i prywatności podczas projektowania interfejsu użytkownika, a także wyzwań związanych z różnymi metodami wprowadzania danych, w szczególności wspominając o kwestiach związanych z paskami przewijania.

## [Kalkulator graficzny Desmos 3D](https://www.desmos.com/3d)

- Desmos 3D (Beta) to nowe narzędzie, które umożliwia użytkownikom tworzenie i obliczanie wykresów w trzech wymiarach.
- Zawiera szereg funkcji i symboli matematycznych, w tym indeksy górne i dolne do zaawansowanych obliczeń matematycznych.
- Oprogramowanie zawiera również blog, na którym użytkownicy mogą zgłaszać błędy i sugestie dotyczące ulepszeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- Kalkulator graficzny online Desmos cieszy się coraz większą popularnością wśród YouTuberów ze względu na świetne funkcje tworzenia animacji.
- Porównanie Desmos z innym kalkulatorem graficznym, GeoGebra, preferowanym ze względu na integrację z LaTeX i funkcje eksportu Tikz, wykazało, że użytkownicy preferują Desmos ze względu na płynniejszy interfejs użytkownika (UI).
- Dyskusja dotyczy również licencji GeoGebry, podkreślając, że użytkownicy komercyjni muszą nabyć licencję, a zespół Desmos zapewnia rozwiązania problemów z wydajnością i zmiennymi animacjami.

## [Dom midwitów](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- Artykuł zagłębia się w złożoność tworzenia inteligentnego domu, proponując prostsze alternatywy dla łatwości i wygody.
- Dyskusja obejmuje różne zdalnie sterowane urządzenia używane do zarządzania oświetleniem, gniazdkami i urządzeniami w kontekście inteligentnego domu.
- Szczególny nacisk położono na rolę oświetlenia w automatyce domowej. Sugeruje potencjał rozwoju nowych zdalnie sterowanych urządzeń, wskazując możliwe przyszłe trendy w technologii inteligentnego domu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- Dyskusje obejmują tematy związane z automatyką domową, w tym inteligentne zamki, przełączniki, wyzwania i zastosowanie inteligentnych urządzeń do sterowania domowymi mediami.
- Użytkownicy wymieniają się doświadczeniami i przemyśleniami na temat wygody, bezpieczeństwa, niezawodności i kompatybilności różnych urządzeń i systemów inteligentnego domu.
- Omówiono również takie tematy, jak kwestie prywatności, znaczenie opcji tworzenia kopii zapasowych oraz zapotrzebowanie na prostsze, bardziej przyjazne dla użytkownika rozwiązania w automatyce domowej.

## [Aplikacja Dwanaście czynników (2011)](https://12factor.net/)

- The Twelve-Factor App to platforma do tworzenia aplikacji typu oprogramowanie jako usługa, koncentrująca się na automatyzacji, przenośności, wdrażaniu w chmurze, ciągłym wdrażaniu i skalowalności.
- Metodologia ta może być stosowana z dowolnym językiem programowania i dowolnym połączeniem usług wspierających i zapewnia wytyczne dotyczące różnych aspektów, w tym organizacji bazy kodu, zarządzania zależnościami, konfiguracji, etapów kompilacji i uruchamiania, współbieżności i utrzymywania parytetu między rozwojem a produkcją.
- Stworzony w oparciu o doświadczenia i obserwacje współtwórców, ma na celu rozwiązanie problemów systemowych w rozwoju aplikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- Rozmowa koncentruje się na metodologii Twelve-Factor App i sugerowanych przez nią praktykach tworzenia aplikacji, obejmujących takie obszary jak przechowywanie konfiguracji, zarządzanie sekretami, obsługa dzienników i wykorzystanie strumieni zdarzeń.
- Uczestnicy mają różne opinie na temat skuteczności i stosowalności zasad dwunastu czynników, co prowadzi do debaty na temat ich praktyczności i aspektów bezpieczeństwa.
- Tematy takie jak konteneryzacja i Kubernetes, wraz z wyzwaniami związanymi z realizacją zasad w rzeczywistych scenariuszach, są również omawiane, wskazując na znaczenie tych zasad dla nowoczesnych praktyk programistycznych.

## [Nie można się pieprzyć: Niedoceniana przyczyna długu technologicznego](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- We wpisie na blogu argumentuje się, że postrzegany brak motywacji lub lenistwo mogą często prowadzić do długu technologicznego.
- Autor wskazuje na kontrast między sumiennymi programistami, którzy konsekwentnie ulepszają swój kod, a ich własną skłonnością do opóźniania niektórych zadań.
- Autor podkreśla znaczenie samoświadomości i uczciwości w radzeniu sobie ze spadkami motywacji, sugerując nawet przerwy, jeśli to konieczne, aby uniknąć wywoływania długu technologicznego poprzez wymówki takie jak "przedwczesna optymalizacja" lub "agresywne ograniczanie zakresu".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- Artykuł omawia "Can't be fucked" (CBF) jako potencjalną przyczynę długu technicznego w sektorze technologicznym, podkreślając potrzebę lepszego docenienia i motywacji do zarządzania wysokooprocentowanymi długami technicznymi.
- Podkreślono również znaczenie utrzymywania higieny kodu, zrozumienia różnych rodzajów długów technologicznych i rozwiązywania problemów związanych ze starszymi systemami.
- W artykule omówiono również kluczową rolę rzemiosła, rozdźwięk między programistami a firmami oraz wpływ kultury organizacyjnej na priorytetowe traktowanie jakości w tworzeniu oprogramowania.

## [OpenAI jest zbyt tanie, by je pokonać](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- Dostawcy głównych modeli językowych (LLM), tacy jak OpenAI, dominują pod względem jakości modeli i wydajności obsługi modeli na dużą skalę.
- Artykuł opowiada się za opłacalnością korzystania z platformy OpenAI zamiast dostrajania i obsługi modeli na osobistym sprzęcie.
- Zniechęcając organizacje do wdrażania własnych LLM typu open-source ze względu na koszty i złożoność, uznaje przyszłość modeli open-source, biorąc pod uwagę, że stają się one bardziej kompaktowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- W artykule omówiono różne aspekty OpenAI, takie jak zrównoważony rozwój taniego modelu, konkurencyjność w branży sztucznej inteligencji, ograniczenia modeli językowych i potencjalne plany ekspansji na rynek smartfonów.
- W artykule omówiono strategie cenowe różnych firm, w tym Uber i Google, wydajność i koszty związane z korzystaniem z modeli OpenAI, wymagania sprzętowe do uruchamiania modeli AI oraz ograniczenia systemowe.
- Podkreśla obawy związane z wiarygodnością i bezpieczeństwem usług OpenAI oraz korzyści płynące z lokalnej sztucznej inteligencji, która działa na urządzeniu użytkownika końcowego, a nie na serwerach.

## [Zbudowałem wirtualny blat do gry w Dungeons and Dragons](https://www.diceright.com/)

- Diceright to platforma online do gry w Dungeons and Dragons, opracowana przy użyciu Ruby on Rails i wykorzystująca kabel akcji do synchronizacji map i żetonów dla wszystkich graczy.
- Interfejs, zbudowany przy użyciu HTML canvas i fabric.js, pozwala użytkownikom na interakcję z mapami. Strona jest również zoptymalizowana pod kątem urządzeń mobilnych.
- Twórca, który zaprojektował również interfejs użytkownika, stworzył go jako projekt poboczny i jest otwarty na opinie i zapytania dotyczące platformy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- Autor opracował wirtualny blat do rozgrywki online w Dungeons and Dragons (D&D), zaprojektowany specjalnie dla urządzeń mobilnych.
- Informacje zwrotne od użytkowników doprowadziły do ulepszeń, takich jak dodane mobilne zrzuty ekranu i filmy, a platforma jest chwalona za innowacje w grach RPG.
- Dyskusja podkreśla porównanie gier stołowych i komputerowych RPG oraz kładzie nacisk na wspólny aspekt opowiadania historii w D&D. Podkreśla również znaczenie posiadania kompatybilnego Mistrza Lochów (DM) dla przyjemności z gry.

## [Producenci samochodów wymyślili przestępstwo chodzenia po chodniku (2015)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- Artykuł śledzi transformację norm użytkowania dróg, głównie pod wpływem grup motoryzacyjnych i producentów w latach dwudziestych XX wieku, w celu przeniesienia odpowiedzialności za wypadki z kierowców na pieszych.
- Wraz ze wzrostem rozpowszechnienia samochodów, co doprowadziło do wzrostu liczby ofiar śmiertelnych wśród pieszych, grupy branżowe skutecznie opowiadały się za przepisami ograniczającymi pieszych do przejść dla pieszych i wdrażającymi strategie ośmieszania pieszych.
- Termin "jaywalking" został stworzony, aby oznaczyć osoby nieprzestrzegające tych nowych przepisów jako ignorantów i zagrożenie dla bezpieczeństwa publicznego, pokazując, jak przemysł samochodowy z powodzeniem zmienił postrzeganie ulic jako stref dla pojazdów, a nie pieszych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- Fragmenty zagłębiają się w różne czynniki wpływające na bezpieczeństwo pieszych, w tym przepisy dotyczące przechodzenia przez jezdnię i wpływ planowania urbanistycznego skoncentrowanego na samochodach.
- Zwrócono uwagę na kontekst historyczny, łącząc transport z segregacją rasową, wraz z potencjalnymi środkami zaradczymi, takimi jak priorytetowe traktowanie pieszych i promowanie alternatywnych metod transportu.
- Omówiono również egzekwowanie przepisów dotyczących pieszych, wzorce zachowań pieszych i kierowców oraz wezwanie do wprowadzenia bezpieczniejszych przepisów i infrastruktury.

## [Nie skonfigurowanie funkcji Znajdź mój zamurowało mojego MacBooka](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- Autor wspomina swoje doświadczenie z przypadkową zamianą nowego MacBooka Air z kimś podczas kontroli bezpieczeństwa na lotnisku, a po odzyskaniu go odkrył, że aktywowano na nim blokadę aktywacji.
- Pomimo wielokrotnych próśb, Apple nie zareagowało na pomoc w wyłączeniu blokady aktywacji, co spowodowało, że autor skrytykował rygorystyczne zasady Apple i nieodpowiednią obsługę klienta.
- W ramach porady, autor zaleca użytkownikom MacBooków włączenie funkcji "Znajdź mój" na swoich urządzeniach, aby zapobiec napotkaniu podobnych problemów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- Dyskusje obejmują różne tematy dotyczące produktów Apple, takie jak usterki oprogramowania AirPods, zalety i wady słuchawek Bluetooth oraz doświadczenia z obsługą klienta.
- Użytkownicy omawiają również środki bezpieczeństwa, takie jak blokada aktywacji, cła importowe i podatki na MacBooki, w tym skuteczność i niedogodności związane z funkcją blokady aktywacji Apple.
- Dyskusje te są platformami dla użytkowników do dzielenia się frustracjami, osobistymi doświadczeniami i opiniami na ten temat.

## [Pokaż mi swój na wpół upieczony projekt](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- W oświadczeniu zaleca się, aby jednostki uruchamiały swoje projekty wcześnie i często, niezależnie od ich doskonałości lub gotowości.
- Podkreśla znaczenie "szybkiej porażki" i iteracji, koncepcji, która promuje uczenie się poprzez szybkie niepowodzenia i wynikające z nich ulepszenia.
- Ponadto komunikat zapewnia wsparcie i pomoc dla projektów, start-upów lub pomysłów, zapewniając swoje poparcie dla innowacji i rozwoju.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Ten post jest zbiorem cyfrowych zaangażowań z wątku na forum, gdzie ludzie wymieniają się swoimi projektami oprogramowania w celu uzyskania opinii i potencjalnych ulepszeń.
- Wprowadzone projekty są zróżnicowane, w tym cyfrowa gra o farmie mrówek, aplikacja do nauki akordów ukulele, różne narzędzia internetowe i rozszerzenia, interfejs użytkownika usługi przesyłania strumieniowego oraz wyszukiwarka dokumentów prawnych.
- Rozmowy koncentrują się na omówieniu funkcji, celów ich projektów oraz zbadaniu możliwości ich udoskonalenia i potencjalnej współpracy.

## [Jedna gra, jednego człowieka, na sześciu platformach: Dobre, złe i brzydkie](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- Autor podzielił się swoim doświadczeniem we wspieraniu różnych platform, w tym sieciowych, Windows, macOS i Linux, dla swojej gry Industry Idle i różnych wyzwań, jakie każda z nich przynosi.
- Omówiono wpływ decyzji Valve o zaprzestaniu wspierania macOS dla Counter-Strike 2, a także kwestie związane z oszukiwaniem i problemami specyficznymi dla platformy.
- Zapewnia wgląd w koszty i przychody związane z obsługą wielu platform, zmagania napotkane jako jednoosobowy niezależny deweloper oraz ich aspiracje do dokonywania lepszych wyborów i równoważenia obciążenia pracą w przyszłych projektach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- Wątek ten dotyczy przeszkód i ograniczeń w tworzeniu gier międzyplatformowych, obejmujących zastosowanie przeglądarek internetowych, technologii opartych na przeglądarkach i aplikacji natywnych.
- Omówiono w nim problemy związane z lokalnym przechowywaniem gier HTML5, debugowaniem w iOS Safari oraz wyzwaniami związanymi z przenoszeniem gier na platformy takie jak Linux i macOS.
- Na koniec omówiono wykorzystanie Steam i Proton do gier na różnych platformach, a także obawy dotyczące konserwacji gier.

## ["Kontrola czatu" w UE i obowiązkowe skanowanie po stronie klienta](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- Holenderski parlament przeprowadził przesłuchanie w sprawie propozycji UE "Chatcontrol", która dotyczy skanowania po stronie klienta; dyskutowana technologia, która skanuje prywatne wiadomości, potencjalnie prowadząc do nieuzasadnionych dochodzeń.
- Pomimo sprzeciwu parlamentu w postaci dwóch wniosków, holenderski rząd postanowił je zignorować, podtrzymując tym samym dążenie do wprowadzenia tej technologii.
- Obawy wyrażone podczas przesłuchania dotyczyły nie tylko ingerencji w prywatne rozmowy, ale także niesprawdzonej skuteczności technologii, z dodatkowym ostrzeżeniem przed możliwą współpracą z Chinami w tej dziedzinie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- Unia Europejska rozważa wprowadzenie proponowanej ustawy "Chat Control", która wymaga skanowania urządzeń w poszukiwaniu materiałów przedstawiających seksualne wykorzystywanie dzieci (CSAM), co wywołuje potencjalne debaty na temat naruszenia prywatności.
- Krytycy obawiają się, że może to być prekursor eskalacji skanowania, budząc obawy o dostęp Europolu do tych danych i ich wykorzystanie w niekontrolowanej policyjnej sztucznej inteligencji.
- Dyskusje obejmują wpływ na platformy komunikacyjne, obowiązki branżowe i kontrolę nad autonomicznymi pojazdami, odzwierciedlając szerokie obawy dotyczące prywatności, nadmiernego zasięgu rządu i roli różnych branż w ograniczaniu działalności przestępczej.

## [Atlassian kupi Loom za prawie 1 mld dolarów](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- Atlassian, firma zajmująca się oprogramowaniem, ogłosiła przejęcie platformy do przesyłania wiadomości wideo Loom za około 975 milionów dolarów, co wzmocni jej narzędzia do współpracy zespołowej i umożliwi integrację wideo z przepływami pracy.
- Loom, z ponad 25 milionami użytkowników na całym świecie, zostanie włączony do oprogramowania Atlassian, takiego jak Jira i Confluence, a przejęcie ma zostać sfinalizowane do marca 2024 roku.
- Pomimo finansowania z istniejących sald gotówkowych, Atlassian przewiduje, że przejęcie spowoduje rozwodnienie marż operacyjnych w latach obrotowych kończących się w czerwcu 2024 i 2025 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- Atlassian, firma zajmująca się tworzeniem oprogramowania, planuje zakup Loom, usługi przesyłania wiadomości wideo.
- Wartość przejęcia szacuje się na około 1 miliard dolarów.
- Rozwój ten oznacza ekspansję Atlassian w dziedzinie wiadomości wideo.

## [Atak szybkiego resetu HTTP/2 mający wpływ na produkty Nginx](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- W protokole HTTP/2 znaleziono lukę, która może zostać wykorzystana do przeprowadzenia ataku typu denial-of-service na NGINX Open Source, NGINX Plus i powiązane produkty, wpływając na moduł NGINX HTTP/2.
- Luka pozwala atakującemu szybko anulować wiele strumieni HTTP/2, przeciążając w ten sposób serwer bez wyzwalania skonfigurowanego progu.
- Firma NGINX wydała poprawkę usuwającą tę lukę, poprawiając stabilność systemu poprzez nałożenie limitu na liczbę nowych strumieni w ramach jednej pętli zdarzeń. Zaleca się użytkownikom aktualizację do najnowszych pakietów i dostosowanie plików konfiguracyjnych w celu zapewnienia dodatkowej ochrony. Zaleca się również ograniczenie połączeń i żądań od pojedynczych klientów. Cloudflare, Amazon i Google pomogły w złagodzeniu tej luki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- Atak szybkiego resetowania HTTP/2 ma wpływ na produkty Nginx, ale domyślnie Nginx jest wyposażony w zabezpieczenie przed nim, chyba że niektóre konfiguracje zostaną zmienione.
- Dyskurs krąży wokół wpływu tej luki na NGINX i inne serwery internetowe, z mieszanymi opiniami: niektórzy martwią się jej konsekwencjami, podczas gdy inni uważają, że wpływa ona głównie na niestandardowe ustawienia.
- Rozmowa rozciąga się na wersje HTTP, ograniczenia serwera, korzystanie z blokerów reklam oraz znaczenie terminowych aktualizacji i poprawek, koncentrując się na potencjalnym wpływie tej luki w różnych konfiguracjach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pierwsze słowo odkryte w nieotwartym zwoju z Herkulanum przez studenta CS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pierwsze%20s%C5%82owo%20odkryte%20w%20nieotwartym%20zwoju%20z%20Herkulanum%20przez%20studenta%20CS&subheading=pi%C4%85tek%2C%2013%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
