---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Dlaczego nie powinieneś dołączać do Y Combinator?](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- Artykuł zawiera krytyczną analizę akceleratora startupów Y Combinator, kwestionując wskaźnik sukcesu i skuteczność jego metodologii.
- Stawia tezę, że skupienie się na mniejszych, wiarygodnych sukcesach i budowaniu wielu źródeł dochodu może stanowić bardziej zrównoważoną strategię długoterminowego sukcesu biznesowego.
- Y Combinator jest dobrze znanym akceleratorem startupów; krytyka jego podejścia sugeruje potrzebę szerszej rozmowy na temat najlepszych praktyk przedsiębiorczości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- Głównym tematem dyskusji są potencjalne korzyści i wady dołączenia do Y Combinator i pozyskania kapitału wysokiego ryzyka dla startupów, z różnymi opiniami widocznymi w debacie.
- Skupiono się na złożoności prowadzenia udanego biznesu oprogramowania jako usługi (SaaS), zarządzaniu długiem technicznym, osiąganiu równowagi między życiem zawodowym a prywatnym oraz konieczności planowania finansowego i strategicznego.
- Omówiono również alternatywne ścieżki do sukcesu, takie jak bootstrapping lub pożyczanie, a także znaczenie identyfikacji osobistych celów w celu podejmowania decyzji.

## [Każda aplikacja dodająca sztuczną inteligencję wygląda następująco](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- Alex Dobrenko, aktor telewizyjny i pisarz, krytykuje nadmierne wykorzystywanie i promowanie funkcji sztucznej inteligencji (AI) w aplikacjach firm technologicznych.
- Dobrenko postrzega trend AI jako wzajemne naśladowanie się firm i próby czerpania korzyści z tego najnowszego trendu, często reklamując swoje funkcje AI jako przełomowe, ale zapewniające mierne wyniki.
- Opowiada się za złagodzeniem szumu związanego ze sztuczną inteligencją i wyraża osobistą niechęć do tego terminu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- Debata koncentruje się na nadmiernym wykorzystywaniu sztucznej inteligencji (AI) w różnych sektorach, z obawami dotyczącymi braku innowacyjnych i funkcjonalnych produktów AI oraz potrzeby rozwiązywania rzeczywistych problemów przed włączeniem AI.
- Uczestnicy wyrażają sceptycyzm i frustrację z powodu wprowadzających w błąd strategii marketingowych, stronniczości mediów oraz braku etycznych rozważań i przejrzystości w branży sztucznej inteligencji.
- Autor krytykuje korporacyjne próby wdrożenia generatywnej sztucznej inteligencji, wskazując na wyzwania związane ze skutecznym wdrożeniem sztucznej inteligencji i sugeruje skupienie się na konkretnych korzyściach i możliwościach rozwiązywania problemów przez produkty, zamiast polegać na niejasnym i nadużywanym terminie "sztuczna inteligencja".

## [TimeGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- Autorzy przedstawiają TimeGPT, podstawowy model szeregów czasowych, który może zapewnić dokładne prognozy dla różnych zestawów danych.
- Model ten przewyższa inne pod względem wydajności, prostej implementacji i doskonałej wydajności predykcyjnej.
- Badanie sugeruje, że wielkoskalowe modele szeregów czasowych, takie jak TimeGPT, mogą ułatwić szerszy dostęp do precyzyjnych prognoz i zminimalizować niepewność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- Autor kwestionuje skuteczność modeli głębokiego uczenia się w prognozowaniu szeregów czasowych, sugerując, że tradycyjne modele mogą je przewyższać.
- W dyskusji przeanalizowano model TimeGPT, krytykując jego brak porównania z innymi modelami, a także omówiono skuteczność modeli językowych w przewidywaniu szeregów czasowych.
- Podkreślono brak otwartych modeli i szczegółowych analiz porównawczych, a także spekulacje dotyczące zachęt finansowych do utrzymywania nowych technik w tajemnicy; omówiono również użyteczność danych historycznych i potencjalny wpływ algorytmów sztucznej inteligencji na rynek.

## [CIA publicznie przyznaje, że wspierany przez nią zamach stanu w Iranie w 1953 r. był niedemokratyczny.](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- W niedawnym podcaście CIA publicznie przyznała, że zamach stanu w Iranie w 1953 r. był niedemokratyczny, a także przedstawiła nowe informacje na temat zajęcia ambasady USA w Iranie w 1979 r.
- Mimo że potwierdzenie CIA jest znaczące, duża część oficjalnej historii zamachu stanu nadal pozostaje utajniona, co nadal obciąża stosunki USA-Iran.
- Misja Iranu przy ONZ podważa przyznanie się CIA, podkreślając, że nie doprowadziło to do żadnych środków naprawczych ani nie wykazało zdecydowanej obietnicy unikania ingerencji w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- Tekst omawia różne kwestie geopolityczne, w tym operacje CIA, konflikt izraelsko-palestyński, różne teorie spiskowe i politykę zagraniczną USA na Bliskim Wschodzie.
- Czytelnicy mają sprzeczne poglądy, niektórzy opowiadają się za większą przejrzystością, odpowiedzialnością i etyką w agencjach wywiadowczych i działaniach zagranicznych USA.
- Fragment ten podkreśla zawiłą historię i kontekst otaczający te tematy, podkreślając potencjalne reperkusje przeszłych działań.

## [Cały katalog Whole Earth jest już dostępny online](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- The Whole Earth Catalog, przewodnik dla majsterkowiczów i recenzja publikacji wpływowej w kulturze startupowej Doliny Krzemowej, został udostępniony online za darmo.
- Cyfrowa kolekcja jest wspólnym wysiłkiem Gray Area, Fundacji Long Now i Internet Archive, obejmującym historyczne dziedzictwo katalogu.
- Mamy nadzieję, że ostatecznie obejmie on wszystkie artefakty z oryginalnego katalogu, obejmując różnorodne tematy, od nauki po sprawiedliwość społeczną, umożliwiając interpretację wpływu reedycji przez jej czytelników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- Kultowa publikacja, The Whole Earth Catalog, jest teraz dostępna cyfrowo, wywołując zarówno oczekiwanie, jak i wspomnienia wśród czytelników.
- W Internecie trwają dyskusje na temat wpływu katalogu, jego roli w inspirowaniu ruchu twórców oraz potencjalnego zastosowania jego zawartości w szkoleniach z zakresu sztucznej inteligencji.
- Użytkownicy rozpowszechniają linki do internetowego archiwum katalogu i angażują się w rozmowy na temat odpowiednich publikacji.

## [Jak idealnie ugotować mięso mielone bez wizji](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- W tym artykule przedstawiono porady dotyczące prawidłowego gotowania mięsa mielonego, szczególnie dla osób niewidomych lub niedowidzących.
- Techniki obejmują dodawanie oleju na patelnię, rozbijanie mięsa na kawałki przed gotowaniem, słuchanie skwierczenia i używanie zapachu do oceny, kiedy mięso jest gotowe.
- Artykuł sugeruje również użycie przyboru z długim uchwytem i unikalnej metody odcedzania, co eliminuje potrzebę stosowania dodatkowego sitka. Jego autorką jest szefowa kuchni Debra Erickson na stronie The Blind Kitchen.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- Podsumowanie kładzie nacisk na techniki i strategie gotowania mięsa mielonego przez osoby niedowidzące, z wykorzystaniem wskazówek sensorycznych i specjalistycznych narzędzi.
- Podkreśla znaczenie dostępności kuchni dla osób niedowidzących.
- Techniki takie jak używanie oleju roślinnego, słuchanie określonych dźwięków podczas gotowania i korzystanie z określonych inteligentnych urządzeń kuchennych są sugerowane jako pomoc w gotowaniu bez wzroku.

## [Zanieczyszczenie bazy danych skanowania po stronie klienta CSAM](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- Proponowane przez Komisję Europejską rozporządzenie w sprawie zwalczania niegodziwego traktowania dzieci w celach seksualnych może być podatne na pełzanie funkcji, w którym system skanowania po stronie klienta może wykrywać treści inne niż CSAM (materiały przedstawiające niegodziwe traktowanie dzieci w celach seksualnych).
- Istnieje potencjalne ryzyko, że podmioty posiadające dostęp mogą zafałszować bazę danych CSAM nieistotnymi danymi, wpływając na komunikację i podnosząc kwestie prywatności.
- Sukces tego proponowanego systemu zależy od zdolności centrów nadużyć do wykrywania i zarządzania fałszywymi alarmami i złośliwymi wpisami; dlatego projekt i obsługa raportów w systemie skanowania po stronie klienta mają kluczowe znaczenie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- Proponowana przez Apple baza danych CSAM (Child Sexual Abuse Material) do skanowania po stronie klienta jest badana ze względu na obawy dotyczące potencjalnego wykorzystania, możliwości fałszywych alarmów, automatycznej cenzury i potrzeby ochrony prywatności użytkowników.
- W dyskusji podkreślono potencjalne luki w zabezpieczeniach i możliwe niewłaściwe wykorzystanie percepcyjnych systemów skanowania hashowego wykorzystywanych do wykrywania CSAM, wpływające na prywatność użytkowników i możliwe nadużycia ze strony władz.
- Dyskurs obejmuje również wykorzystywanie systemu ochrony treści YouTube, brak kar za fałszywe roszczenia dotyczące praw autorskich oraz tematy związane ze zmanipulowanymi hashami, fałszywymi oskarżeniami, CSAM generowanym przez sztuczną inteligencję, prawami posiadania i wydajnością systemów skanowania.

## [Wnioski z setek eksperymentów dostrajania LLM z LoRA](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- Artykuł przedstawia Lit-GPT, duży model językowy o otwartym kodzie źródłowym, który umożliwia dostosowanie.
- Przegląda zastosowanie techniki dostrajania o nazwie LoRA, podkreślając znaczenie prawidłowych ustawień i hiperparametrów do szkolenia niestandardowych modeli językowych.
- Autor eksperymentował z wieloma metodami, w tym z kwantyzacją LoRA, aby zoptymalizować wydajność Lit-GPT i wykorzystanie pamięci.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- Artykuł analizuje wykorzystanie LoRA (Low Rank Adaptation) do dostrajania dużych modeli językowych (LLM) w celu zwiększenia wydajności, zmniejszenia zużycia pamięci i skrócenia czasu szkolenia.
- Kluczowe odkrycia podkreślają wpływ różnych technik optymalizacji i wyboru hiperparametrów na oszczędność pamięci, szybkość szkolenia i wydajność modelu.
- Zoptymalizowany model LoRA wykazał postęp w wielu testach porównawczych w porównaniu do podstawowego modelu LLM, a artykuł zawiera praktyczne porady dotyczące dostrajania hiperparametrów LoRA.

## [Wiki identyfikacji sygnału](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- Wspomniana wiki to kompleksowe źródło informacji na temat identyfikacji sygnałów radiowych, skupiające się głównie na sygnałach odbieranych i rejestrowanych przez radia definiowane programowo.
- Posiada edytowalny format, sprzyjający interaktywnemu zaangażowaniu poprzez zakładkę dyskusji i oferuje dostęp offline do znanych sygnałów referencyjnych za pośrednictwem aplikacji towarzyszącej znanej jako Artemis 3.
- Wiki utrzymuje zarejestrowaną bazę danych zidentyfikowanych, niezidentyfikowanych i żądanych sygnałów, a także zapewnia aktualizacje dotyczące ostatnio dodanych lub zmodyfikowanych sygnałów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- Strona internetowa WikiHacker Newspastlogin poświęcona identyfikacji sygnałów omawia różne aspekty identyfikacji sygnałów i amatorskiej komunikacji radiowej, służąc jako platforma społecznościowa do dzielenia się wiedzą i zasobami.
- Użytkownicy dzielą się informacjami o nadchodzących wydarzeniach, zasobach do identyfikacji sygnału i dostępności niedrogiego sprzętu dla entuzjastów radia.
- Rozmowy dotyczą również potencjalnych zastosowań uczenia maszynowego i sztucznej inteligencji w identyfikacji sygnałów.

## [Usunięcie integracji usług Mazda Connected Services](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- Mazda wysłała pismo o zaprzestaniu działalności do twórcy oprogramowania open-source, co spowodowało usunięcie biblioteki, która współpracowała z usługami Mazdy.
- Usunięcie miało wpływ na integrację Home Assistant o nazwie "Mazda Connected Services", części systemu automatyki domowej Home Assistant, którego priorytetem jest lokalna kontrola i prywatność.
- Home Assistant, wyrażając rozczarowanie, zaprasza Mazdę do dyskusji na temat potencjalnych zalet tej integracji, porównując się z innymi producentami samochodów, takimi jak Tesla i Audi, którzy zaakceptowali podobne integracje.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- Mazda zażądała od strony internetowej usunięcia integracji usług Mazda Connected Services, twierdząc, że pokrywa się ona z ofertą ich sklepów z aplikacjami, co wywołało debatę na temat legalności tego roszczenia.
- Producent samochodów został oskarżony o nadużywanie zawiadomienia DMCA przeciwko platformie open source, co doprowadziło do reakcji i oskarżeń o przedkładanie zysku nad wolność użytkowników.
- Kwestia ta wywołała obawy dotyczące potencjalnego ryzyka związanego z integracją pojazdów z platformami automatyzacji.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock dla telewizorów i konsol do gier](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- Projekt iSponsorBlockTV jest narzędziem typu open-source zaprojektowanym w celu umożliwienia użytkownikom unikania segmentów sponsorowanych i reklam podczas oglądania filmów z YouTube na różnych urządzeniach telewizyjnych, takich jak Apple TV, Samsung TV i LG TV.
- Projekt ten został napisany w języku Python i integruje interfejs API SponsorBlock w celu automatycznego pomijania tych segmentów, demonstrując aktywne podejście do poprawy jakości oglądania.
- Projekt jest aktywnie utrzymywany, zachęca do wnoszenia wkładu przez innych deweloperów i jest licencjonowany na licencji GPL-3.0, promując otwartą współpracę i postęp w technologiach blokowania reklam.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2 to nowe narzędzie zaprojektowane, aby pomóc użytkownikom pomijać sponsorowane segmenty i reklamy w filmach, w tym w serwisie YouTube, zwiększając komfort korzystania z mediów.
- Użytkownicy zgłaszają poprawę koncentracji i nastroju dzięki unikaniu reklam, ale wyrażają frustrację z powodu przypomnień w filmach i reklam w YouTube.
- Dyskusja obejmuje również wpływ korzystania z takich narzędzi na przychody i analitykę twórców treści.

## [Scalar: Generowanie interaktywnej dokumentacji API z plików Swagger](https://github.com/scalar/scalar)

- Projekt oprogramowania "Scalar" tworzy interaktywne dokumentacje API z plików Swagger, oferując takie funkcje, jak różne przykłady żądań językowych, zintegrowany klient API i możliwość edycji plików Swagger.
- Scalar jest open-source i konfigurowalny, obsługuje różne motywy i zaawansowaną stylizację. Jest kompatybilny z Vue.js i React i oferuje dodatkowe pakiety.
- Projekt przyjmuje wkład publiczny i jest licencjonowany na licencji MIT, promując zbiorowy rozwój i innowacje.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar to narzędzie, które tworzy interaktywną dokumentację API z plików Swagger; jego godne uwagi funkcje obejmują opcje dostosowywania i pozytywne opinie użytkowników.
- Scalar-UI, inne narzędzie open-source do dokumentacji API, planuje włączyć obsługę uwierzytelniania na okaziciela tokenem OAuth, aby rozszerzyć swoją ofertę.
- Firma planuje dalszy wkład w ekosystem Swagger-UI i OpenAPI, taki jak dedykowany klient REST API i ulepszenia dokumentacji API za pomocą JavaScript.

## [Czego żałuję, że nie wiedziałem, gdy zdobywałem ASN](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- Tekst zawiera wskazówki dotyczące uzyskiwania numeru systemu autonomicznego (ASN) do konfiguracji sieci, podkreślając potrzebę zrozumienia zasad regionalnych rejestrów internetowych (RIR), ze szczególnym uwzględnieniem RIPE i ARIN.
- Zaleca utworzenie identyfikatora organizacji, żądanie adresów IP i ASN oraz rejestrację w PeeringDB, bazie danych internetowych umów peeringowych, a także sugeruje znalezienie serwera obsługującego BGP (Border Gateway Protocol) lub dostawcy kolokacji.
- Kończy się poradami dla lokalnych rejestrów internetowych RIPE (LIR) i dostawców usług hostingowych obsługujących BGP, wskazując na kwestie techniczne związane z konfiguracją sieci.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- Autor wyraża zdumienie i niezadowolenie z wykorzystania ULA (Unikalnych Adresów Lokalnych) w IPv6 oraz przeszkód w uzyskaniu stałych adresów bez ASN (Numeru Systemu Autonomicznego).
- Rozważają uruchomienie IPv4 lokalnie, przy użyciu adresów RFC1918, co jest sprzeczne z celem rozwoju IPv6.
- Omówiono opcje alternatywnych rozwiązań i porady dotyczące pozyskiwania rówieśników dla pełnych tabel.

## [Orzeszek Jezusa](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- Termin "nakrętka Jezusa" odnosi się do nakrętki mocującej wirnika głównego w śmigłowcach, elementu, którego awaria może prowadzić do katastrofalnych skutków.
- To slangowe określenie powstało podczas wojny w Wietnamie i może być stosowane do wszelkich komponentów inżynieryjnych integralnie związanych z funkcjonowaniem systemu.
- Pomimo swojej krytycznej funkcji, rzeczywiste awarie nakrętki Jesus są rzadkie, ale należy ją sprawdzić przed każdym lotem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- Kluczowy temat dotyczy "nakrętki Jezusa", kluczowego elementu helikopterów odpowiedzialnego za zabezpieczenie wirnika - i implikacji, jeśli prędkość wirnika znacznie spadnie.
- Dyskusja ekstrapoluje ten termin metaforycznie w kontekście pojedynczych punktów awarii w inżynierii oprogramowania, z paralelą między istotną rolą "orzecha Jezusa" a kluczowymi elementami w projektowaniu oprogramowania.
- Dodatkowe tematy obejmują obejścia niewystarczających portów Ethernet, inżynierię bezpieczeństwa helikopterów, a także koszty i kwestie regulacyjne w branży lotniczej.

## [Blue Frontier i jego energooszczędny klimatyzator](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- Blue Frontier, startup, opracował energooszczędny system klimatyzacji, który drastycznie zmniejsza emisję gazów cieplarnianych, wykorzystując alternatywne czynniki chłodnicze i magazynowanie energii, aby zapobiec przeciążeniu sieci.
- W porównaniu do tradycyjnych jednostek, te klimatyzatory są trzykrotnie bardziej wydajne, zmniejszając zużycie energii o ponad 60% i potencjalnie obniżając emisję gazów cieplarnianych o ponad 80%.
- Będąc wciąż na wczesnym etapie rozwoju i w obliczu konkurencji ze strony liderów branży, Blue Frontier pozyskał 26 milionów dolarów finansowania i planuje rozpocząć produkcję dla budynków komercyjnych w 2025 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- Blue Frontier, startup, stworzył bardziej energooszczędny system klimatyzacji, który wykorzystuje środek osuszający do eliminacji wilgoci, potencjalnie prowadząc do 90% redukcji zużycia energii elektrycznej.
- Firma jest na wstępnym etapie i nadal wymaga testów terenowych, aby potwierdzić skuteczność systemu; istnieje jednak potencjał do wykorzystania go w usługach subskrypcji AC i optymalizacji sezonowej.
- Wyrażono obawy dotyczące wymagań konserwacyjnych, wymiany środka osuszającego i ogólnej wydajności takich systemów klimatyzacji.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dlaczego nie powinieneś dołączać do Y Combinator?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dlaczego%20nie%20powiniene%C5%9B%20do%C5%82%C4%85cza%C4%87%20do%20Y%20Combinator%3F&subheading=sobota%2C%2014%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
