---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [Wszystko, co miało miejsce wcześniej niż wczoraj, powinno zawierać aktualną datę](https://grumpy.website/1389)

- Autor wyraża obawy dotyczące stosowania na stronach internetowych etykiet czasu względnego, takich jak "wczoraj" i "2 dni temu", argumentując, że zniekształcają one ludzkie postrzeganie czasu.
- Podkreślają, jak różne sposoby wdrażania tych etykiet mogą powodować zamieszanie i brak zaufania.
- Sugeruje się zastąpienie tych niejasnych odniesień czasowych konkretnymi datami dla jasności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- Głównym punktem dyskusji jest wykorzystanie względnych znaczników czasu na stronach internetowych i aplikacjach oraz potrzeba bardziej precyzyjnych informacji o dacie i godzinie.
- Autor krytykuje standardową obsługę datetime w JavaScript i zaleca korzystanie z bibliotek takich jak Moment, Luxon lub date-fns w celu lepszego zarządzania datetime.
- Rozmowa dotyczy również korzystania z podpowiedzi, preferencji użytkowników, miejsca na ekranie, minimalistycznego projektu i równoważenia go z dostarczaniem istotnych informacji. Preferencje skłaniają się ku posiadaniu zarówno względnych, jak i bezwzględnych dat dla różnych potrzeb użytkowników.

## [Podkopywanie demokracji: Kontrowersyjny nacisk Komisji Europejskiej na inwigilację](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- Komisja Europejska proponuje rozporządzenie w sprawie automatycznego skanowania aplikacji do komunikacji cyfrowej pod kątem działalności przestępczej, budząc obawy o naruszenie prywatności i niewłaściwe wdrożenie.
- Pojawiają się zarzuty, że Komisja wykorzystuje manipulacyjne reklamy i dezinformację w celu uzyskania poparcia społecznego dla tych przepisów.
- Dążenie do zwiększenia nadzoru cyfrowego wywołało kontrowersje, co doprowadziło do opóźnienia głosowania w tej sprawie przez Radę UE.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)


## [Wydajność systemu Linux](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- Witryna Brendana Gregga jest kompleksowym źródłem informacji na temat wydajności systemów i analizy wydajności Linuksa, w tym postów na blogu, książek i narzędzi do analizy wydajności, strojenia i testów porównawczych.
- Witryna zawiera prelekcje i prezentacje Gregga na różne tematy, takie jak analiza wydajności kontenerów, narzędzia do śledzenia Linuksa i listy kontrolne wydajności Site Reliability Engineering (SRE).
- Oprócz własnych treści, witryna sugeruje również inne cenne zasoby umożliwiające głębsze zrozumienie wydajności systemu Linux.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- Artykuł omawia narzędzia i techniki dostrajania wydajności systemu Linux, podkreślając ich znaczącą rolę w optymalizacji wydajności aplikacji w czasie rzeczywistym na wirtualnych serwerach prywatnych (VPS) Debian i Ubuntu.
- Autor podkreśla znaczący wkład Brendana Gregga w tę dziedzinę, polecając jego książkę jako niezbędne źródło informacji i podkreślając znaczenie optymalizacji opóźnień.
- Opowiada się również za uczeniem się w miejscu pracy i podejmowaniem świadomych decyzji podczas konfigurowania i dostrajania serwerów baz danych, podkreślając złożoność dostrajania wydajności systemu Linux i znaczenie dokumentacji wiedzy.

## [Wersja F-Droid KDEConnect odinstalowana przez PlayProtect](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- PlayProtect, funkcja bezpieczeństwa na urządzeniach z Androidem, nieprawidłowo usunęła wersję F-Droid KDEConnect, kategoryzując ją jako fałszywą.
- Użytkownicy KDEConnect spotkali się z tym problemem i obecnie szukają pomocy wśród społeczności KDE.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)


## [Filtr anty-adblocker uBlock, aby pozbyć się irytującego komunikatu YouTube](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- Nowy filtr został włączony do uBlock Origin, który ma funkcję wyłączania funkcji JavaScript anti-adblock w YouTube.
- Ta innowacja zapewnia rozwiązanie dla użytkowników, eliminując powtarzający się problem irytującego komunikatu.
- UBlock Origin to popularne narzędzie, które umożliwia użytkownikom Internetu kontrolę nad treściami wyświetlanymi na ich ekranach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- Dyskusja dotyczy wielu aspektów YouTube, w tym korzystania z blokad reklam, wartości YouTube Premium, niezadowolenia użytkowników z modelu biznesowego i usług YouTube oraz opcji omijania reklam.
- Trwa debata na temat etycznych implikacji blokowania reklam, równoważona przez konieczność zarabiania przez firmy, podczas gdy użytkownicy oczekują darmowych treści.
- Stanowiska na te tematy są różne, począwszy od frustracji z powodu umieszczania reklam i naruszania prywatności, po propozycje subskrypcji usług premium lub akceptacji obecności reklam jako faktu platformy.

## [Filtr Kalmana od podstaw](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- Niniejsze podsumowanie przedstawia samouczek i książkę poświęconą algorytmowi filtra Kalmana, który w żargonie technicznym oznacza metodę wykorzystywaną do szacowania i przewidywania stanów systemu w warunkach niepewności.
- Zasoby edukacyjne mają na celu demistyfikację złożonego tematu poprzez dostarczenie praktycznych przykładów i jasnych wyjaśnień, obsługę podstawowych pojęć w samouczku i badanie zaawansowanych tematów, takich jak filtry nieliniowe w książce.
- Napisany przez doświadczonego profesjonalistę z 20-letnim doświadczeniem, materiał oferuje intuicyjne wyjaśnienia i ilustrujące przykłady, aby w pełni zrozumieć filtr Kalmana, krytyczny algorytm do szacowania ukrytych stanów i przewidywania przyszłych, pomimo niepewności pomiaru i procesu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- Dyskusja dotyczy przede wszystkim zamieszania i niezadowolenia z samouczków, które pomijają istotne wyjaśnienia lub zakładają wcześniejszą wiedzę, koncentrując się na implementacji filtra Kalmana.
- Uczestnicy dyskusji porównują wykorzystanie filtrów Kalmana i modeli uczenia maszynowego, zgadzając się, że obie techniki mają swoje zalety i wady.
- W wątku zauważono, że filtry Kalmana są szeroko stosowane w wielu branżach, ale wymagają znajomości ich ograniczeń, a jeden z komentujących wspomina o trudnościach w stosowaniu ich w środowisku produkcyjnym.

## [Badanie matryc krzemowych procesora Intel 386](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- Wpis na blogu szczegółowo opisuje kontekst historyczny i cechy procesora Intel 386, podkreślając jego rolę w przejściu na architekturę 32-bitową.
- Podkreśla krytyczną rolę procesora 386 w ustanowieniu dominacji x86 i przekształceniu branży komputerowej.
- Podano również dodatkowe informacje na temat takich aspektów, jak liczba tranzystorów, wzrost wydajności, potok, jednostki funkcjonalne i wahania IBM dotyczące wspierania 386.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- Ten post omawia procesor Intel 386, koncentrując się na jego historycznym znaczeniu, unikalnych optymalizacjach i tym, jak kontrastuje on ze współczesnymi procesorami.
- Daje wgląd w rolę mikrokodu w procesorach i zagłębia się w proces projektowania Intela.
- Podkreśla on wpływ procesora 386 na 32-bitowe komputery i zawiera osobiste anegdoty komentatora związane z tym układem.

## [Dodatek do Firefoksa umożliwiający otwieranie filmów z YouTube w alternatywnych interfejsach](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- Pewien użytkownik opracował dodatek do przeglądarki Firefox w odpowiedzi na zablokowanie przez YouTube za korzystanie z adblockera.
- Ten dodatek umożliwia im otwieranie filmów za pomocą alternatywnych interfejsów, w tym piped.video.
- Umożliwia użytkownikom dostosowanie domyślnego interfejsu użytkownika i obsługę powiązań klawiszy w celu otwierania filmów w skonfigurowanym interfejsie użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- Stworzono dodatek do przeglądarki Firefox, który umożliwia użytkownikom otwieranie filmów z YouTube na alternatywnych platformach po zablokowaniu przez YouTube użytkowników z ad-blockerami.
- Użytkownicy sugerują korzystanie z rozszerzeń do przekierowywania adresów URL YouTube na platformy takie jak Invidious lub Piped, aby zapewnić bardziej prywatne przeglądanie, ale budzi to obawy o wpływ na wyświetlenia reklam i finansowanie przeglądarek takich jak Firefox.
- Rozmowa dotyczy tego, czy przeglądarki powinny zawierać wbudowane funkcje omijania środków blokujących, jednocześnie uznając znaczenie reklam i subskrypcji dla zrównoważenia kosztów przechowywania i przepustowości.

## [Fale dźwiękowe niszczące guzy otrzymują zgodę FDA na leczenie wątroby u ludzi](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- Amerykańska Agencja ds. Żywności i Leków (FDA) zatwierdziła zastosowanie fal dźwiękowych, techniki znanej jako histotrypsja, do niszczenia guzów wątroby w ludzkich ciałach.
- Innowacja ta, opracowana przez Uniwersytet Michigan i wdrożona przez HistoSonics, wykorzystuje fale ultradźwiękowe do generowania mikropęcherzyków w guzach, co prowadzi do ich fragmentacji i eliminacji przez układ odpornościowy.
- Histotrypsja nie tylko stanowi nieinwazyjną alternatywę dla tradycyjnych metod leczenia raka, takich jak chirurgia, chemioterapia i radioterapia, ale także wykazuje potencjalne korzyści dla układu odpornościowego i przyszłej integracji z immunoterapią lub dostarczaniem leków.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- Żywności i Leków (FDA) zatwierdziła stosowanie fal dźwiękowych niszczących guzy w leczeniu wątroby u ludzi.
- Technologia ta jest uważana za potencjalnie istotną metodę ratowania życia przy niewielkich urazach.

## [Petycja przeciwko kontroli czatów w UE](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- W Sztokholmie i Berlinie odbyły się demonstracje i akcje fotograficzne przeciwko unijnemu rozporządzeniu CSA, propozycji dotyczącej masowej inwigilacji, aby podnieść obawy dotyczące prywatności.
- Według podsumowania, większość młodych ludzi z 13 państw członkowskich UE czułaby się skrępowana w swojej działalności politycznej lub eksploracji seksualności, gdyby ich komunikacja cyfrowa była pod kontrolą.
- Podsumowanie zachęca do przyłączenia się do sprzeciwu wobec propozycji, który składa się z ponad 11 000 osób i 133 organizacji pozarządowych, oraz do bycia na bieżąco z kampanią Stop Scanning Me.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- Dyskusja koncentruje się na petycji przeciwko proponowanym przez UE środkom kontroli czatu, wywołując debatę na temat potencjalnych nadużyć, które mogą prowadzić do opresyjnych reżimów i nadużywania władzy.
- Niektórzy uczestnicy opowiadają się za równowagą między zachowaniem prywatności a zwalczaniem przestępstw internetowych, takich jak wykorzystywanie dzieci i terroryzm, odzwierciedlając różne punkty widzenia na temat tego, w jaki sposób komunikacja internetowa powinna być regulowana.
- Rozmowa zawiera sugestie dotyczące wykorzystania oprogramowania open source i rozwiązań sprzętowych w celu zagwarantowania prywatności i zapobiegania nieuzasadnionemu nadzorowi.

## [Archiwum Snowdena - dokumenty ujawnione przez Snowdena](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- Repozytorium składa się z dokumentów, które wyciekły od Edwarda Snowdena, ujawniających praktyki NSA, takie jak inwigilacja, działania wywiadowcze, szpiegowanie obcych rządów i hakowanie systemów komputerowych.
- Dokumenty ujawniają rolę NSA w ukierunkowanych zabójstwach i jej związek z wieloma skandalami szpiegowskimi.
- Przegląd ten przedstawia obraz zakresu i głębokości globalnej inwigilacji i tajnych działań NSA.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- Na forum internetowym toczą się dyskusje na temat ujawnionych dokumentów Edwarda Snowdena i ich potencjalnego wpływu na jednostki sektora obronnego.
- Członkowie wyrażają obawy związane z wrażliwością danych i ich możliwymi konsekwencjami dla bezpieczeństwa, a także frustrację z powodu nieujawnionych części tych dokumentów.
- Rozmowa rozciąga się na aspekty przejrzystości rządowej, dziennikarstwa i etyki związanej z wyciekiem poufnych informacji.

## [Google wpędził internet w "spiralę upadku", twierdzi współzałożyciel DeepMind](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- Współzałożyciel laboratorium AI Google, DeepMind, twierdzi, że jakość internetu spadła z powodu rozprzestrzeniania się "clickbait" w wynikach wyszukiwania Google.
- Jego twierdzenie sugeruje, że skupienie się na generowaniu szybkiego i dużego zaangażowania użytkowników, często poprzez sensacyjne treści lub wprowadzające w błąd tytuły, negatywnie wpłynęło na doświadczenia użytkowników online.
- Krytyka ta podkreśla trudne pytania dotyczące rzeczywistych implikacji strategii optymalizacji wyszukiwania i ich potencjalnej szkodliwości dla wiarygodności i jakości Internetu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- Artykuł dotyczy różnych kwestii przyczyniających się do postrzeganego pogorszenia jakości Internetu, w tym konsekwencji algorytmów rankingowych Google, irytujących reklam, kwestii prywatności i obaw przed oszustwami.
- Porusza kwestie dominacji Google i ograniczeń sztucznej inteligencji w zakresie wyszukiwania i wyszukiwania informacji, a także etycznych implikacji osobistych przekonań w systemie kapitalistycznym.
- Zaproponowano rozwiązania, takie jak zrównoważona sieć i ulepszona wyszukiwarka, podkreślając złożoność i wyzwania związane z ewoluującym krajobrazem internetowym.

## [Brytyjski Mosquito przewoził kiedyś Nielsa Bohra w swojej komorze bombowej](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- Brytyjskie samoloty Mosquito odegrały kluczową rolę podczas II wojny światowej w transporcie kluczowych dostaw między Szkocją a Szwecją, zakłócając zdolność Niemców do zabezpieczenia niezbędnych zasobów.
- Działania te odegrały znaczącą rolę w zwycięstwie aliantów.
- Wszechstronność i doświadczenie w różnych funkcjach samolotów Mosquito sprawiły, że stały się one potężnym przeciwnikiem dla Luftwaffe, niemieckich sił powietrznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- Główna dyskusja toczy się wokół historii Nielsa Bohra przewożonego we wnęce bombowej brytyjskiego samolotu Mosquito.
- Rozmowa obejmuje różne elementy, w tym wyobraźnię, anamorficzne kadry filmowe, stabilną dyfuzję open source, wyzwania produkcyjne Mosquito i osobiste anegdoty związane z wojną.
- Toczą się debaty na temat dokładności i weryfikowalności historii, przy czym niektórzy uczestnicy kwestionują elementy rozrywkowe wykorzystane w narracji, a inni cytują źródła potwierdzające jej historyczną wiarygodność.

## [Spadek niezależnej aktywności jako przyczyna pogorszenia zdrowia psychicznego dzieci](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)


### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- Dyskusje podkreślają potencjalne negatywne konsekwencje dla zdrowia psychicznego dzieci z powodu ich zmniejszonej niezależnej aktywności oraz nieproporcjonalnego ukierunkowania ubogich czarnych i brązowych kobiet przez organy opieki społecznej.
- Sugerują zmiany w przepisach dotyczących zaniedbania i zagrożenia, tworzenie dzielnic przyjaznych pieszym, promowanie społeczności opartych na zaufaniu i ponowne rozważenie niebezpieczeństw związanych ze ścieżkami rowerowymi wzdłuż głównych dróg w kulturze skoncentrowanej na samochodach.
- Dyskusje dotyczą również kwestii społecznych, takich jak nadopiekuńczość dzieci, nadmierna kontrola rodzicielska, malejąca autonomia dzieci oraz wpływ malejącej frekwencji w kościele i uczestnictwa w związkach na atomizację amerykańskiego społeczeństwa.

## [Fatalne pociągi w Niemczech to nie żart dla narodu zbudowanego na wydajności](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- Deutsche Bahn, niemiecki narodowy operator kolejowy, spotyka się z krytyką z powodu zakłóceń w świadczeniu usług, charakteryzujących się opóźnieniami, odwołaniami i przedłużającymi się zamknięciami odcinków torów w celu modernizacji.
- Niezadowolenie pasażerów rośnie, a w 2022 r. odnotowano rekordowe opóźnienia; krytycy przypisują te kwestie długoterminowemu niedoinwestowaniu i wyjątkowej strukturze Deutsche Bahn, będącej wyłączną własnością niemieckiego rządu.
- Chociaż państwo niemieckie zobowiązało się do zainwestowania dodatkowych 40 miliardów euro w koleje, istnieje sceptycyzm co do tego, czy inwestycja ta rozwiąże podstawowe problemy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- Niewydolność niemieckiego systemu kolejowego powoduje zakłócenia na trasach międzynarodowych, co prowadzi do tego, że Szwajcaria odmawia wjazdu niemieckim pociągom.
- Niemcy pozostają w tyle, jeśli chodzi o transport towarów koleją, podczas gdy Szwajcaria rozwija swój transeuropejski tunel kolejowy, co budzi obawy o reputację Niemiec jako efektywnej infrastruktury publicznej.
- Różne komentarze wskazują na czynniki, w tym niewystarczające inwestycje, przestarzałą technologię i wyzwania związane z modernizacją infrastruktury, co skutkuje przedłużającymi się opóźnieniami pociągów. Ujawniają również takie kwestie, jak trudności w pozyskiwaniu wykwalifikowanych pracowników, wpływ niemieckiej mentalności utrudniający ulepszenia infrastruktury oraz znaczne samobójstwa pociągów powodujące opóźnienia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wszystko, co miało miejsce wcześniej niż wczoraj, powinno zawierać aktualną datę" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wszystko%2C%20co%20mia%C5%82o%20miejsce%20wcze%C5%9Bniej%20ni%C5%BC%20wczoraj%2C%20powinno%20zawiera%C4%87%20aktualn%C4%85%20dat%C4%99&subheading=niedziela%2C%2015%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
