---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [Mastercard powinien przestać sprzedawać nasze dane](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) we współpracy z U.S. Public Interest Research Group (U.S. PIRG) prowadzi kampanię wzywającą Mastercard do ograniczenia gromadzenia danych i zaprzestania sprzedaży informacji o posiadaczach kart.
- Obecne strategie monetyzacji Mastercard, obejmujące analizę danych transakcyjnych w celu kategoryzacji posiadaczy kart, podobno naruszają prywatność i zaufanie konsumentów.
- EFF naciska na Mastercard, aby zmienił te praktyki dotyczące danych w celu utrzymania zaufania posiadaczy kart i poszanowania ich prywatności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- W dyskusji podkreślono obawy dotyczące prywatności danych i potencjalnego niewłaściwego wykorzystania danych konsumentów przez główne firmy obsługujące karty kredytowe, takie jak Visa i Mastercard.
- Alternatywy dla tych firm, takie jak karty przedpłacone i gotówka, są badane, podkreślając potrzebę zróżnicowanych systemów płatności, aby rzucić wyzwanie dominacji Visa i Mastercard na rynku.
- Rozważane są zalety i wady korzystania z kart kredytowych, w tym konkretnych, takich jak Amex Platinum Card, z naciskiem na obawy dotyczące prywatności związane z gromadzeniem i wykorzystywaniem danych przez firmy.

## [Finlandia zagłosuje przeciwko unijnej dyrektywie o masowej inwigilacji i zakazie szyfrowania](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- Wielka Komisja fińskiego parlamentu wyraziła zastrzeżenia co do propozycji UE dotyczącej zakazu silnego szyfrowania, stwierdzając, że może to zagrozić cyberbezpieczeństwu typu end-to-end.
- Powtórzyli swoje poparcie dla ochrony dzieci w Internecie, ale opowiedzieli się przeciwko jakimkolwiek kompromisom w zakresie szyfrowania i masowej inwigilacji, opowiadając się za skupieniem się na wyraźnie zidentyfikowanych osobach.
- Wkrótce spodziewana jest decyzja państw członkowskich UE w tej spornej kwestii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- Finlandia publicznie sprzeciwiła się dyrektywie UE mającej na celu zakazanie masowej inwigilacji i szyfrowania, twierdząc, że narusza ona prawo do prywatności i zastępuje nakazy sądowe ogólnym skanowaniem.
- W dyskusji pojawiają się obawy dotyczące egzekwowalności zakazu, potencjalnego szpiegowania zwykłych obywateli i debatuje się nad konsekwencjami życia w całkowicie przejrzystym świecie.
- Pojawiają się dyskusje na temat kluczowej roli szyfrowania w ochronie prywatności, potencjalnej niekonstytucyjności prawa i różnych opinii z różnych krajów. Zwraca również uwagę na brak powszechnej świadomości na temat struktury UE i procesów decyzyjnych.

## [Lotus 1-2-3 dla systemu Linux](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- Autorowi udało się przenieść Lotus 1-2-3, zabytkowe oprogramowanie, na Linuksa, odzyskując utracone pliki i stosując różne hacki.
- Nacisk kładziony jest na kwestie kompatybilności, obejmujące wywołania systemowe i konwersje plików obiektów, wraz z usuwaniem symboli z plików obiektów i pisaniem wrapperów dla niekompatybilnych funkcji.
- Wspomniano o pewnych trudnościach związanych z terminami i licencjami, ale ogólnie autor uważa przejście na Linuksa za sukces.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- Artykuł informuje o dostępności arkusza kalkulacyjnego Lotus 1-2-3 dla systemu Linux, podkreślając jego znaczenie dla zachowania danych.
- Rozmowa obraca się również wokół nostalgii za minioną sceną BBS (Bulletin Board System), podkreślając odrodzenie jej etosu i kultury retro lat 80. i 90.
- W artykule omówiono również kwestie piractwa oprogramowania, archiwizacji podręczników syntezatorów, osobistych anegdot, ukierunkowanych reklam i potencjalnych manipulacji ze strony firm technologicznych.

## [Signtime.apple: Tłumaczenie języka migowego jeden na jeden przez Apple](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- "SignTime", usługa zapewniająca tłumaczenie na język migowy jeden na jednego podczas zakupów i sesji wsparcia, jest obecnie niedostępna.
- Użytkownikom zaleca się ponowną próbę uzyskania dostępu do usługi w późniejszym terminie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- Firma Apple wprowadziła nową usługę o nazwie Signtime.apple, zaprojektowaną w celu oferowania indywidualnego tłumaczenia na język migowy w zakresie obsługi klienta, skierowaną w szczególności do klientów posługujących się amerykańskim językiem migowym (ASL).
- Usługa umożliwia niesłyszącym lub niedosłyszącym klientom interakcję z przedstawicielami Apple za pomocą ASL za pośrednictwem czatu wideo, zastępując konieczność komunikacji pisemnej lub tłumaczy podczas rozmów telefonicznych.
- Istnieją obawy dotyczące potencjalnych połączeń spamowych, ścieżek audytu i nadużyć, a także zamieszania związanego z nazwami domen Apple i konsekwencjami dla bezpieczeństwa. Mimo to zaangażowanie Apple w jakość i obsługę klienta zostało pozytywnie ocenione.

## [SSH-audit: Audyt bezpieczeństwa serwera i klienta SSH](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- Repozytorium jtesta/ssh-audit zostało zaktualizowane o ulepszenia dotyczące audytu konfiguracji serwera i klienta SSH, obsługując teraz Python 3.7-3.11.
- Aktualizacje obejmują rekomendacje, informacje o bezpieczeństwie, wstępnie zbudowane pakiety, interfejs sieciowy, nowe zasady, poprawki błędów i zwiększoną kompatybilność w Ubuntu 22.04 LTS.
- Posiada również rozszerzone klucze hosta, wymiany kluczy, szyfry, MAC, audyt oprogramowania klienckiego i opcję wyjścia JSON dla większej wszechstronności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- Rozmowa koncentruje się na znaczeniu zabezpieczania serwerów i klientów SSH, podkreślając kwestie związane z bezpieczeństwem ustawień domyślnych.
- Omówiono zastosowanie różnych algorytmów i niezawodność kluczy Ed25519.
- Istnieją rozbieżne opinie na temat bezpieczeństwa Trust on First Use (TOFU) w protokołach kryptograficznych i tego, czy potrzebne są dalsze etapy weryfikacji.

## [Omnivore - darmowa aplikacja typu open source do późniejszego czytania](https://omnivore.app/)

- Login Omnivore to aplikacja o otwartym kodzie źródłowym przeznaczona dla zaawansowanych czytelników, która umożliwia zapisywanie różnych rodzajów treści do późniejszego czytania bez rozpraszania uwagi.
- Użytkownicy mogą nie tylko dodawać notatki i podkreślenia, ale także organizować i synchronizować swoje listy czytelnicze na wszystkich urządzeniach.
- Aplikacja oferuje funkcję zamiany tekstu na mowę oraz integrację z popularnymi systemami Personal Knowledge Management (PKM), zapewniając użytkownikom pełną kontrolę nad ich biblioteką czytelniczą.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Omnivore to darmowa aplikacja o otwartym kodzie źródłowym, która łączy się z RSS i biuletynami e-mail, ale użytkownicy zgłaszali obawy dotyczące przyszłej strategii monetyzacji i braku niektórych funkcji.
- Aplikacja obsługuje obecnie tylko system iOS, ale twórcy planują uruchomienie wersji dla systemu Windows. Unikalne funkcje obejmują możliwość eksportowania najważniejszych wydarzeń, korzystania z wtyczek do Obsidian i Notion oraz samodzielnego hostowania serwerów.
- Omnivore konkuruje z takimi aplikacjami jak Pocket, Raindrop.io, Instapaper i Readwise. Użytkownicy uważają jednak, że instrukcje dotyczące samodzielnego hostingu są skomplikowane w porównaniu do rywali, a model finansowania pozostaje niejednoznaczny.

## [Mark Twain w Stormfield (1909) [wideo]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)


### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- Głównym tematem jest wykorzystanie zaawansowanych technologii, takich jak sztuczna inteligencja, do ulepszania starych filmów, w szczególności ulepszonego klipu Marka Twaina z 1909 roku.
- Punkty widzenia różnią się między tymi, którzy opowiadają się za ulepszeniami zapewniającymi lepsze wrażenia wizualne, a zwolennikami historycznej dokładności i zachowania oryginalnego zamysłu artystycznego.
- Wraz z koloryzacją filmu i dodaniem nowoczesnej muzyki, debata rozciąga się na zastosowanie sztucznej inteligencji w replikowaniu postaci historycznych w filmach, podnosząc pytania o dokładność i wiarygodność obrazów generowanych przez sztuczną inteligencję.

## [Wnioskowanie przyczynowe jako ślepa plamka naukowców zajmujących się danymi](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- Artykuł podkreśla znaczenie wnioskowania przyczynowego w nauce o danych i podejmowaniu decyzji biznesowych.
- Społeczność data science nadaje ostatnio priorytet wnioskowaniu przyczynowemu, wdrażając je przy użyciu metod takich jak przyczynowe modele graficzne, zmienne instrumentalne i DoubleML.
- Narracja kładzie nacisk na rozważanie zmiennych zakłócających we wnioskowaniu przyczynowym, oferując zasoby do dodatkowej nauki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- Rozmowy koncentrują się na znaczeniu, przeszkodach i ograniczeniach wnioskowania przyczynowego w podejmowaniu decyzji i analizie danych.
- Randomizowane badania kontrolne (RCT) są uważane za złoty standard, ale są kosztowne i czasochłonne. Obserwacyjne wnioskowanie przyczynowe, szybsza i tańsza alternatywa, nie jest jeszcze powszechnie akceptowane.
- Trwają wysiłki, aby wnioskowanie przyczynowe było bardziej osiągalne i replikowalne, ale kwestie takie jak ocena modelu i skalowalność nadal pozostają aktualne. Istnieje również podział opinii na temat przydatności i wykonalności wnioskowania przyczynowego w interpretacji danych.

## [Dlaczego Async Rust?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- Artykuł bada zastosowanie i ewolucję mechanizmów współbieżności w języku programowania Rust, koncentrując się w szczególności na składni async/await.
- Zagłębia się w wyzwania związane z budowaniem skomplikowanych futures, przejściem z zielonych wątków oraz sposobem, w jaki iteratory i futures są kompilowane do maszyn stanów.
- Wraz z opisem udanego wykorzystania Rusta w usługach sieciowych, autor podnosi również obawy dotyczące nadmiernego uzależnienia ekosystemu Rusta od async/await i proponuje potencjalne ulepszenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- Dyskusja dotyczy zalet i komplikacji związanych z wykorzystaniem programowania asynchronicznego w Rust, podkreślając jego czystszą kompozycję, łatwiejsze anulowanie i zmniejszony narzut pamięci w stosunku do wątków.
- Dialog dotyczy trudności związanych z przełączaniem kontekstu, wyborem serwerów HTTP w Rust i rosnącą popularnością async/await w tym języku.
- Toczy się debata na temat wykorzystania Rusta w tworzeniu stron internetowych i bezpiecznych systemów, z naciskiem na bezpieczeństwo pamięci; rozmowa podkreśla potencjał Rusta do szerszego zastosowania w różnych dziedzinach.

## [Cockpit: Internetowy interfejs graficzny dla serwerów](https://cockpit-project.org/)

- Cockpit to przyjazny dla użytkownika, internetowy interfejs graficzny dla serwerów, który pozwala użytkownikom zarządzać swoimi systemami za pomocą GUI, ale w pełni obsługuje istniejące przepływy pracy narzędzi wiersza poleceń.
- Posiada różne funkcje, w tym konfigurację sieci, zarządzanie pamięcią masową, tworzenie maszyn wirtualnych, rozwiązywanie problemów i ulepszanie funkcji za pomocą aplikacji i niestandardowych modułów.
- Oprogramowanie wykorzystuje systemowe interfejsy API i polecenia, obsługuje uwierzytelnianie jednokrotnego logowania, działa na żądanie w celu oszczędzania zasobów i jest kompatybilne z głównymi dystrybucjami i przeglądarkami internetowymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- Artykuł zagłębia się w doświadczenia użytkowników z Cockpit, internetowym interfejsem do zarządzania serwerami, podkreślając mieszane reakcje.
- Krytyka dotyczy jego stosunkowo powolnego rozwoju i mniejszej liczby funkcji w porównaniu z podobnymi narzędziami, ale inni doceniają go za zdalne zarządzanie libvirt i KVM.
- Wspomniano również o osobistych doświadczeniach autora z używaniem Cockpitu, który okazał się przydatny na ich Raspberry Pi z Fedorą, ale życzyłby sobie wsparcia doas.

## ["Interaktywna" poezja włoska dla osób mówiących po angielsku](https://italianpoetry.it/)

- Autor opracował narzędzie mające na celu uczynienie włoskiej poezji strawną dla osób mówiących po angielsku, zapewniając szczegółowe tłumaczenia, uwagi dotyczące użycia i dodatkowy kontekst.
- Narzędzie zostało zbudowane przy użyciu prostej technologii, co sugeruje potencjał przyjaznej dla użytkownika nawigacji i dostępności.
- Aktywnie poszukują informacji zwrotnych na temat swojej metodologii, wskazując na zamiar ciągłego ulepszania tego narzędzia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it to platforma internetowa, która pozwala anglojęzycznym użytkownikom odkrywać i słuchać włoskiej poezji, z planami rozszerzenia oferty o łacinę i niemiecki.
- Użytkownicy pozytywnie ocenili witrynę i zasugerowali ulepszenia, w tym opcje zwiększonej prędkości odtwarzania i filmy poetów recytujących swoje prace.
- Twórca strony planuje upublicznić swoje repozytorium wierszy, umożliwiając użytkownikom przesyłanie zapytań o konkretne utwory, co wskazuje na przejście w kierunku platformy bardziej opartej na współpracy i reagującej na potrzeby użytkowników.

## [BIOS na licencji GPL-3.0 dla komputerów opartych na Intel 8088](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- Repozytorium GitHub udostępnia BIOS typu open-source dla systemów Micro 8088, NuXT i Xi 8088, w tym wkład, obrazy BIOS-u, instrukcje kompilacji i informacje o wydaniu różnych wersji.
- Repozytorium dziękuje współtwórcom, którzy odegrali kluczową rolę w jego rozwoju i utrzymaniu.
- Repozytorium określa przyszłe aktualizacje i ulepszenia, które mają zostać wprowadzone, wskazując, że jest to projekt w toku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- Artykuł omawia BIOS na licencji GPL-3.0 zaprojektowany dla komputerów opartych na Intel 8088, wspominając o pominięciu ROM BASIC i możliwości uczynienia tego BIOS-u ROM-able.
- Porównuje procesory 8088 i 8086, podkreślając różnice, i bada powiązane projekty, w tym open-source BIOS.
- Jest wzmianka o NASA korzystającej z systemów IBM PC i XT, błąd w book8088, proces podkręcania i uruchamianie środowiska GNU na procesorze 8088.

## [Krytyczne ignorowanie jako podstawowa kompetencja cyfrowych obywateli](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- Artykuł podkreśla wartość "krytycznego ignorowania", umiejętności obywatelstwa cyfrowego, mającej na celu odfiltrowanie niedokładnych i niskiej jakości informacji.
- Zalecane metody obejmują samokontrolę, czytanie boczne i ignorowanie złośliwych aktorów, z sugestiami dotyczącymi nauczania tych umiejętności w instytucjach edukacyjnych i wdrażania zasad moderowania treści na platformach wirtualnych.
- Kładąc nacisk na kultywowanie nowych nawyków mentalnych w celu obrony przed dezinformacją, artykuł zawiera różne odniesienia do różnych aspektów dezinformacji i strategii przeciwdziałania jej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- Dyskusje na Hacker News koncentrują się na "krytycznym ignorowaniu" jako kluczowej umiejętności dla cyfrowych obywateli, aby uniknąć nieproduktywnych rozmów online.
- Podkreślono potrzebę solidnych norm społecznych, uprzejmej komunikacji pozbawionej wulgaryzmów i sarkazmu oraz perswazyjnego dyskursu. Uznaje się ograniczenia forów internetowych.
- Dyskusja kładzie również nacisk na konsekwencje ekonomii uwagi i reklamy, znaczenie umiejętności korzystania z mediów, krytyczną ocenę informacji, ryzyko dezinformacji na platformach społecznościowych oraz potrzebę priorytetowego traktowania treści wysokiej jakości.

## [MemGPT: W kierunku LLM jako systemów operacyjnych](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- W artykule przedstawiono MemGPT, system zaprojektowany w celu zwiększenia wydajności dużych modeli językowych (LLM) poprzez zapewnienie rozszerzonego kontekstu w ich ograniczonym oknie kontekstowym.
- Zainspirowany hierarchicznymi systemami pamięci w tradycyjnych systemach operacyjnych, MemGPT wykorzystuje wirtualne zarządzanie kontekstem w celu zwiększenia wydajności.
- System, oceniony w takich dziedzinach jak analiza dokumentów i czat wielosesyjny, wykazał doskonałe możliwości wykraczające poza obecne ograniczenia LLM. Kod i dane MemGPT są teraz dostępne do publicznych eksperymentów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- MemGPT, projekt open-source, ma na celu nauczenie modeli językowych zarządzania pamięcią, takich jak systemy operacyjne, z zaimplementowanym chatbotem Discord.
- Dyskusja zagłębia się w kompromis między modelem zarządzającym własną pamięcią a posiadaniem oddzielnego agenta do tego zadania, badając rozbieżne poglądy na temat skuteczności modeli językowych.
- Rozmowa podkreśla również potrzebę jasnej komunikacji w badaniach, wprowadzając koncepcję "wirtualnego zarządzania kontekstem", metody przezwyciężania ograniczeń tokenów w modelach sztucznej inteligencji.

## ["Odcinanie dostępu do Internetu z powodu piractwa jest drastyczne i zbyt szerokie](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- Dostawca usług internetowych (ISP), Grande Communications, kwestionuje pozew o odszkodowanie za piractwo w wysokości 47 milionów dolarów należne wytwórniom muzycznym, argumentując, że dostawcy usług internetowych nie powinni ponosić odpowiedzialności za naruszenia praw autorskich w oparciu o roszczenia osób trzecich.
- Grande powołuje się na niedawną decyzję Sądu Najwyższego faworyzującą Twittera, twierdząc, że zakończenie dostępu do Internetu z powodu roszczeń dotyczących praw autorskich jest zbyt szerokie, wpływa na niewinnych użytkowników i ogranicza inwestycje w infrastrukturę szerokopasmową.
- Kilka grup z branży telekomunikacyjnej wspierających Grande również odniosło się do orzeczenia Sądu Najwyższego, sugerując, że obciążenie Grande odpowiedzialnością za piractwo mogło być błędem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- W artykule podkreślono groźbę odebrania dostępu do Internetu z powodu piractwa oraz potrzebę neutralności sieci w celu utrzymania uczciwego środowiska online.
- Zwraca uwagę na kontrowersyjną rolę dostawców usług internetowych (ISP) w monitorowaniu transferu danych w odniesieniu do praw autorskich i własności intelektualnej.
- Artykuł wzywa do ponownej oceny istniejących polityk dotyczących praw autorskich odpowiednich dla ery cyfrowej, wraz z dyskusjami na temat etyki piractwa i wpływu na twórców treści.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mastercard powinien przestać sprzedawać nasze dane" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mastercard%20powinien%20przesta%C4%87%20sprzedawa%C4%87%20nasze%20dane&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2016%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
