---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [Komercyjnie dostępne krzesła w Star Trek](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- Artykuł zawiera wyczerpującą listę krzeseł występujących w serialach i filmach Star Trek.
- Zawiera również szczegółowe informacje na temat konstrukcji tych krzeseł, ich producentów oraz ich pojawienia się w różnych odcinkach i scenach.
- Podejście to pozwala spojrzeć na serię Star Trek z nietypowej perspektywy, skupiając się na często pomijanym aspekcie scenografii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- Rozmowa dotyczy tego, w jaki sposób przedmioty codziennego użytku i meble są wykorzystywane jako futurystyczne rekwizyty w filmach i programach science fiction, takich jak Gwiezdne Wojny i Star Trek, a technika ta jest często niezauważana przez widzów.
- Dyskusja analizuje styl wizualny, scenografię i rekwizyty oryginalnej serii Star Trek, starych filmów o Jamesie Bondzie oraz odejście od projektu w Deep Space Nine (DS9).
- Uczestnicy rozmowy zagłębiają się w to, jak Gwiezdna Flota, stosunki dyplomatyczne i komedia są przedstawiane w uniwersum Star Trek, wyrażając swoją miłość do serialu, jednocześnie zauważając pewne irytujące aspekty.

## [Czym jest Demoscena? Wywiad](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- Demoscena to subkultura sztuki cyfrowej skupiająca się na tworzeniu i udostępnianiu dem, które są prezentacjami audiowizualnymi. Społeczność ta, początkowo związana z piractwem gier, obecnie obejmuje artystów, programistów i inżynierów z całego świata.
- Demoscena osiągnęła status niematerialnego dziedzictwa kulturowego, a "demoparty" są kluczowym miejscem, w którym twórcy mogą prezentować i konkurować ze swoimi demami.
- Dla osób zainteresowanych tą kulturą dostępne są liczne zasoby, w tym platformy internetowe, konkursy, wydarzenia i platformy społecznościowe, takie jak serwery Discord. Przewodniki, filmy i podcasty są również obecne, aby pomóc początkującym zrozumieć i uczestniczyć w kulturze demosceny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- Dyskusja toczy się wokół demosceny, społeczności entuzjastów technologii, którzy tworzą audiowizualne demonstracje, podkreślając osobiste doświadczenia, ewolucję demosceny, jej wpływ na życie uczestników i branżę.
- Dyskurs porusza również techniczne i artystyczne aspekty dem, dzieli się ulubionymi i poleca zasoby dla początkujących członków.
- Wbrew twierdzeniom o jej upadku, demoscena - postrzegana jako forma sztuki, świadectwo umiejętności programowania - nadal kwitnie i ewoluuje.

## [Haker ujawnił kolejne miliony rekordów użytkowników 23andMe na forum cyberprzestępczym](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- Haker o pseudonimie Golem ujawnił na forum cyberprzestępczym miliony nowych rekordów użytkowników 23andMe, firmy zajmującej się testami genetycznymi.
- Haker twierdzi, że zbiór danych zawiera informacje o użytkownikach głównie z Wielkiej Brytanii oraz zamożniejszych osobach z USA i Europy Zachodniej. Zasadność wycieku danych jest obecnie analizowana przez 23andMe.
- Wyciek ten nastąpił po tym, jak 23andMe ogłosiło naruszenie danych dwa tygodnie temu. Nadal nie wiadomo, ile danych użytkowników zostało skradzionych i jakie było ich przeznaczenie. W odpowiedzi 23andMe zachęciło użytkowników do aktualizacji haseł i wdrożenia uwierzytelniania wieloskładnikowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- Rozmowa koncentruje się na kwestiach prywatności 23andMe związanych z testami genetycznymi, a użytkownicy kwestionują zdolności firmy do ochrony danych i potencjalne niewłaściwe wykorzystanie informacji genetycznych.
- Wyrażono obawy o potencjalną dyskryminację ze strony pracodawców i niewłaściwe wykorzystanie przez organy ścigania z powodu udostępnionych informacji genetycznych, podkreślając potencjalne ryzyko i konsekwencje.
- Perspektywy użytkowników różnią się, przy czym niektórzy opowiadają się za silniejszymi regulacjami i środkami bezpieczeństwa danych dla firm przeprowadzających testy genetyczne, podczas gdy inni minimalizują ryzyko i podkreślają indywidualną odpowiedzialność za bezpieczeństwo danych. Wskazuje to na ogólną potrzebę lepszej ochrony prywatności danych genetycznych.

## [Reflect - Wieloosobowa aplikacja webowa z synchronizacją w stylu gry](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- Reflect to nowatorski framework do tworzenia aplikacji internetowych dla wielu graczy, wyewoluowany z poprzedniej technologii, Replicache. Łączy w sobie synchronizację stanu w stylu gry i rozwiązywanie konfliktów transakcyjnych w celu wydajnej synchronizacji danych między użytkownikami.
- W przeciwieństwie do obecnych podejść CRDT (Conflict-free Replicated Data Type), Reflect zapewnia dodatkową elastyczność i prostotę funkcji, takich jak liczniki, operacje na listach i egzekwowanie niezmienników.
- Zarządzany serwer Reflect działa jako organ, który wykonuje mutacje zgodnie ze swoją regułą i zapewnia walidację schematu oraz łatwą migrację. Rola i możliwości serwera podkreślają cel Reflect: dostarczenie potężnej, elastycznej i intuicyjnej platformy do tworzenia aplikacji dla wielu graczy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- Reflect to framework aplikacji internetowej, który umożliwia współpracę w czasie rzeczywistym i synchronizację między wieloma użytkownikami, z rozwiązywaniem konfliktów i układaniem puzzli.
- Framework wykorzystuje system Reflect/Replicache, który wykorzystuje Relative Addressable Object Locator (RAOL) do replikacji lokalnych aktualizacji między urządzeniami i pomaga przezwyciężyć wyzwania we współpracy w czasie rzeczywistym.
- Reflect działa jako hostowana usługa, która upraszcza dodawanie współpracy wieloosobowej do aplikacji internetowych wykorzystujących systemy Test-Confirm-Reverse (TCR) zamiast bezkonfliktowych replikowanych typów danych (CRDT).

## [Bezpośrednie porównanie USB-C](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- W artykule porównano różne kable USB-C, w tym kabel Thunderbolt 4 firmy Apple i tańsze alternatywy, takie jak kable Amazon Basics, NiceTQ i ATYFUER.
- Thunderbolt 4 jest reklamowany jako wysokiej jakości złącze, wyposażone w obudowę ze stali nierdzewnej, odciążenie i wiele pinów dla różnych opcji przesyłania danych i ładowania.
- W artykule podkreślono potrzebę uwzględnienia przy wyborze kabli takich czynników, jak transmisja danych i mocy, konstrukcja, współczynnik kształtu i trwałość.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- Dyskusja toczy się wokół kabli USB-C, ich procesów produkcyjnych i powszechnych problemów, w tym braku łączności wszystkich 24 pinów w kablu oraz żądania jasnego oznakowania i certyfikacji.
- Podkreślono trudności w rozróżnianiu możliwości kabli, problem podrabianych kabli, złożoność brandingu kabli USB-C oraz frustrację związaną z wprowadzającymi w błąd kablami sprzedawanymi na platformach takich jak Amazon.
- Inne kluczowe punkty obejmują stosowanie repeaterów lub retimerów w celu zwalczania utraty sygnału, nadmierne projektowanie kabli w celu uzyskania dużych prędkości przesyłania danych, zastrzeżone złącza Apple oraz nacisk UE na standaryzację w celu zmniejszenia ilości odpadów elektronicznych.

## [Mam dożywotni zakaz reklamowania się na Meta. Ponieważ uczę Pythona.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- Reuven, instruktor Pythona i Pandas, otrzymał stały zakaz reklamowania się na platformie Meta, wcześniej znanej jako Facebook.
- Spekuluje się, że system sztucznej inteligencji Meta mógł błędnie powiązać kursy Pythona i Pand Reuvena z żywymi zwierzętami, co doprowadziło do zakazu.
- Pomimo odwołania się od decyzji, cofnięcie zakazu wydaje się mało prawdopodobne ze względu na politykę przechowywania danych Meta. Reuven zamierza teraz reklamować swoje kursy na innych platformach i krytykuje zależność Mety od sztucznej inteligencji przy podejmowaniu decyzji bez nadzoru człowieka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- Artykuł przedstawia problemy z systemami banowania Facebooka/Mety, w szczególności wskazując na brak przejrzystości, błędy automatyzacji i brak ludzkiej weryfikacji.
- Autor podkreśla potrzebę lepszej obsługi klienta, potencjał nadużyć w systemach opartych na sztucznej inteligencji oraz nadmierną władzę sprawowaną przez zamknięte platformy, takie jak Facebook i Google.
- Tekst podkreśla potrzebę większej przejrzystości, odpowiedzialności i bardziej znaczącej roli człowieka w procesach decyzyjnych na wielu platformach technologicznych.

## [Localsend: Alternatywa dla Airdrop o otwartym kodzie źródłowym](https://github.com/localsend/localsend)

- LocalSend, darmowa aplikacja o otwartym kodzie źródłowym, umożliwia bezpieczne udostępnianie plików i wiadomości między pobliskimi urządzeniami bez połączenia z Internetem. Wykorzystuje ona interfejs API REST i szyfrowanie HTTPS.
- Aplikacja nie jest zależna od zewnętrznych serwerów, a jej kod źródłowy, zbudowany przy użyciu Fluttera, można pobrać za darmo. Jest dostępna na różnych platformach.
- Z ponad 16 tysiącami gwiazdek na GitHub, projekt akceptuje wkład taki jak tłumaczenia, poprawki błędów i ulepszenia. Projekt jest sponsorowany przez Tien Do Nam.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- Dyskusja koncentruje się na open-source'owych zamiennikach dla Apple Airdrop, skupiając się na międzyplatformowych rozwiązaniach do udostępniania plików, takich jak Localsend, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect i Magic Wormhole.
- Uczestnicy wyrażają niezadowolenie z braku interoperacyjności między tymi platformami i proponują połączenie ich w jedną aplikację.
- Rozmowa dotyczy również ograniczeń Wi-Fi Direct i motywów komercyjnych, które utrudniają rozwój międzyplatformowego udostępniania plików.

## [Eksperyment z 1990 roku mający na celu sprawdzenie, czy możemy zdalnie rozpoznać życie na Ziemi](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- Badania Carla Sagana z 1990 roku doprowadziły do zmiany perspektywy w poszukiwaniu oznak życia na innych planetach, a sonda kosmiczna Galileo zidentyfikowała tlen, metan, roślinność i zmodyfikowane transmisje radiowe na Ziemi.
- Jego badania stanowią podstawę dla obecnych poszukiwań oznak życia na innych planetach, co staje się szczególnie ważne, gdy Kosmiczny Teleskop Jamesa Webba bada atmosfery egzoplanet.
- Artykuł podkreśla złożoność związaną z odnajdywaniem i potwierdzaniem oznak życia, podkreślając konieczność posiadania wielu warstw dowodów i walidacji. Poszukiwania mogą trwać lata lub dziesięciolecia, wymagając skrupulatnego badania i debaty w społeczności naukowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- Fragment ten omawia trudności i ograniczenia obecnych metod wykrywania życia na innych planetach i bada możliwość istnienia form życia nieopartych na węglu.
- Podkreśla rolę węgla w złożoności życia i rozważa potencjalne odkrycie złożonych cząsteczek i alternatywnej chemii w ekstremalnych warunkach.
- Dyskusje obejmują możliwość istnienia różnych form życia poza naszym obecnym zrozumieniem i różne perspektywy natury, w tym możliwości pozaziemskiej inteligencji. Tematy obejmują również oznaki życia na innych planetach, ograniczenia technologiczne i potencjał obcych cywilizacji obserwujących Ziemię.

## [Szybkie wstrzyknięcie GPT-4](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- We wpisie na blogu opisano lukę w cyberbezpieczeństwie określaną jako "Prompt Injection", w której złośliwe dane są manipulowane w monitach tekstowych, naruszając bezpieczeństwo systemu.
- Zwrócono uwagę na nową manifestację tej luki, "Visual Prompt Injection", w której dyrektywy są zakamuflowane w obrazach, aby model językowy, taki jak GPT-4, mógł je śledzić.
- Zarówno OpenAI, jak i Microsoft aktywnie badają mechanizmy obronne przed wstrzykiwaniem promptów, ujawniając znaczenie tej kwestii i podkreślając potrzebę jej uwzględnienia podczas tworzenia usług opartych na modelach językowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- W artykule zwrócono uwagę na poważną lukę w zabezpieczeniach, określaną jako "prompt injection", w dużych modelach językowych, takich jak GPT-4. Luka ta polega na tym, że niezaufany monit zastępuje zaufany, potencjalnie narażając bezpieczeństwo aplikacji.
- Zagłębia się w złożoność dopasowania w systemach sztucznej inteligencji i ograniczenia istniejących modeli, podkreślając potrzebę ostrożnego korzystania z dużych modeli językowych.
- W związku z tymi zagrożeniami w artykule podkreślono konieczność opracowania rozwiązań i zwiększenia środków bezpieczeństwa w celu zwalczania takich podatności na wykorzystanie.

## [Nowa pigułka pomaga w szybkim zaniku zapachu i smaku Covid](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- Ensitrelvir, nowy lek przeciwwirusowy, wykazał potencjał w łagodzeniu utraty smaku i zapachu wywołanej przez COVID-19, wyróżniając się na tle innych metod leczenia.
- W przeciwieństwie do innych metod leczenia, ensitrelvir jest dostępny dla osób z łagodnymi do umiarkowanych objawami, a nie tylko dla osób z grupy wysokiego ryzyka.
- Japonia wydała nadzwyczajne zezwolenie na stosowanie leku i jest on obecnie poddawany dalszym badaniom klinicznym, po uzyskaniu zachęcających wyników z wcześniejszych badań, w których zmniejszył on odsetek uczestników doświadczających utraty węchu i smaku w porównaniu z placebo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- Kluczowym tematem dyskusji jest utrata smaku i węchu jako objawy COVID-19, a poszczególne osoby dzielą się swoimi doświadczeniami z anosmią i możliwymi metodami leczenia, takimi jak spraye do nosa z kapsaicyną i produkty na bazie laktoferyny.
- Rozmowy koncentrują się również na wpływie tych objawów na przyjemność z jedzenia, metodach odzyskiwania zmysłów oraz możliwości różnych wariantów COVID ukierunkowanych na określone obszary ciała.
- Stosowanie suplementów i leków przeciwwirusowych, w tym Paxlovid znanego ze swojej skuteczności w hamowaniu replikacji wirusa oraz nowego leku ensitrelvir, jest również szeroko omawiane, odzwierciedlając ich potencjalny wpływ na zmniejszenie nasilenia i częstotliwości objawów.

## [Szwecja zgłasza uszkodzenie kabla bałtyckiego z Estonią](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- Szwecja zgłosiła uszkodzenie podmorskiego kabla łączącego ją z Estonią, co zbiegło się w czasie z uszkodzeniami fińsko-estońskiego gazociągu i kabla.
- Niedawne starania Szwecji i Finlandii o przystąpienie do NATO po inwazji Rosji na Ukrainę stanowią interesujący kontekst dla tych incydentów.
- Choć przyczyna uszkodzeń pozostaje niejasna, rozpoczęto dochodzenie w tej sprawie. Wydarzenie to podkreśla rosnące obawy dotyczące podatności infrastruktury krytycznej w regionie Morza Bałtyckiego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- Dyskusja podkreśla znaczenie lokalnych serwerów dla instytucji finansowych po uszkodzeniu kabla bałtyckiego łączącego Szwecję i Estonię.
- Rozważane są różne alternatywne metody pozyskiwania sygnałów czasu, wraz z możliwością sabotażu kabli podmorskich i ogólnymi słabościami kabli podmorskich.
- Omówiono również ograniczenia internetu satelitarnego, konkurencję między kablami podmorskimi a Starlink oraz historyczne incydenty z udziałem Rosji, zwracając uwagę na prędkość światła w kosmosie, zalety internetu satelitarnego i możliwości Starlink.

## [Naukowcy odkrywają powiązania między chorobą Alzheimera a mikrobiotą jelitową](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- Ostatnie badania wykazały związek między bakteriami jelitowymi, stanem zapalnym i zmianami w mózgu związanymi z chorobą Alzheimera, co sugeruje, że objawy mogą być przenoszone przez bakterie jelitowe.
- Badanie, któremu przewodzili eksperci z University College Cork i King's College London, podkreśla znaczenie mikrobioty jelitowej jako potencjalnego obszaru badań i interwencji w chorobie Alzheimera.
- Odkrycia te sugerują, że zbadanie roli mikrobów jelitowych w początkowych stadiach demencji może utorować drogę do nowych rozwiązań terapeutycznych dla choroby Alzheimera, która jest najczęstszą przyczyną demencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- Naukowcy zidentyfikowali wstępny związek między chorobą Alzheimera a mikrobiotą jelitową, sugerując, że może ona odgrywać istotną rolę w tej chorobie.
- Potencjalne środki zapobiegawcze obejmują zwiększone spożycie kwasów tłuszczowych Omega-3 i niektórych witamin, utrzymanie zdrowej diety jelitowej, a także możliwe korzyści z agonistów GLP-1, przy jednoczesnym zachowaniu ostrożności ze względu na złożony charakter choroby Alzheimera.
- Konieczne są dalsze badania, aby w pełni zrozumieć zakres i charakter roli, jaką mikrobiota jelitowa odgrywa w chorobie Alzheimera. W badaniu omówiono również potencjalne metody leczenia, takie jak antybiotyki i przeszczepy kału.

## [Dlaczego tekst sumy jest w kolorze szarym o niskim kontraście na HN?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- Tekst w centrum uwagi jest trudny do odczytania i powoduje zmęczenie oczu, wywołując pytania o jego projekt.
- Kwestia ta wywołała spekulacje, czy był to przemyślany wybór projektowy, czy też niechciana usterka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)


## [Oszustwo związane z fałszywą aktualizacją przeglądarki przechodzi metamorfozę](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- Oszustwo związane z aktualizacją przeglądarki, w którym użytkownicy są nakłaniani do pobrania złośliwego oprogramowania pod pozorem aktualizacji przeglądarki, powróciło, a hakerzy hostują teraz złośliwe pliki na zdecentralizowanym blockchainie kryptowalut.
- Atakujący wykorzystują Binance Smart Chain, technologię umożliwiającą przechowywanie złośliwych plików jako transakcji kryptowalutowych, co utrudnia ekspertom ds. bezpieczeństwa wyśledzenie i wyeliminowanie złośliwego oprogramowania.
- Guardio Labs, firma zajmująca się cyberbezpieczeństwem, wykryła co najmniej cztery grupy aktorów wykorzystujące te zwodnicze aktualizacje przeglądarki do rozpowszechniania złośliwego oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- Nowe złośliwe oprogramowanie wykorzystuje technologię blockchain (Binance Smart Chain), aby uniknąć próby usunięcia przez usługi takie jak Cloudflare. BSC przeciwdziała, umieszczając na czarnej liście adresy, których dotyczy oszustwo.
- Omówiono wyjątkowe obawy związane z technologią blockchain, w tym niewłaściwe wykorzystanie usług hostingowych BSC, jej wpływ na prywatność i identyfikowalność, niepożądane treści oraz potrzebę odpowiedzialnego zarządzania tymi kwestiami przez operatorów węzłów.
- Zwrócono uwagę na wzrost liczby oszustw związanych z przejęciem pełnoekranowym, a także wpływ JavaScript na bezpieczeństwo sieci i wrażenia użytkownika oraz istotne luki w popularnych platformach, takich jak WordPress i scentralizowana kontrola w systemach blockchain.

## [Cały zespół negocjacyjny Bandcamp został zwolniony](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- Firma Songtradr, zajmująca się licencjonowaniem muzyki, zwolniła cały zespół negocjacyjny Bandcamp, gdy przejęła platformę od Epic Games.
- Songtradr twierdził, że zwolnienia nie były związane z działalnością związkową, ponieważ nie miał dostępu do informacji o członkach związku, ale związek twierdzi, że odbył spotkanie z dyrektorem generalnym Songtradr.
- Zmiany kadrowe doprowadziły do zmniejszenia zespołu redakcyjnego Bandcamp o połowę i zwolnienia 12 z 13 pracowników pomocniczych kwalifikujących się do związków zawodowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- Zespół negocjacyjny Bandcamp został zwolniony, co wywołało wątpliwości co do możliwej dyskryminacji i wyzwań dotyczących legalności i uczciwości takich działań.
- W artykule omówiono szersze implikacje zwolnień - ich wpływ na jednostki, gospodarkę i korzyści płynące ze związków zawodowych - a także upadek Bandcamp po przejęciu.
- Rozmowa rozciąga się na kontrast związków zawodowych w USA i Europie, omawiając pojęcia takie jak indywidualizm, nadwyżka producenta i konsumenta, dyskryminacja cenowa i wartość pracy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Komercyjnie dostępne krzesła w Star Trek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Komercyjnie%20dost%C4%99pne%20krzes%C5%82a%20w%20Star%20Trek&subheading=czwartek%2C%2019%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
