---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv otrzymuje 10 milionów dolarów na modernizację](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- Cornell Tech pozyskał ponad 10 milionów dolarów w darowiznach i grantach od Fundacji Simonsa i National Science Foundation na wsparcie arXiv, repozytorium artykułów naukowych o otwartym dostępie.
- Finansowanie ułatwi migrację arXiv do chmury i modernizację jego kodu, poprawiając dostępność dla naukowców. Zintegrowane zostaną również nowe metody wyszukiwania i rekomendacji.
- Założona w 1991 r. platforma arXiv jest obecnie zarządzana przez Cornell Tech i stanowi ważną platformę udostępniania publikacji naukowych z różnych dziedzin. Najnowsze wsparcie finansowe ułatwi dalsze innowacje.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- ArXiv, internetowe repozytorium artykułów naukowych, otrzymało dofinansowanie w wysokości 10 milionów dolarów na modernizację. Celem jest ulepszenie usług bez uszczerbku dla funkcjonalności, ze szczególnym naciskiem na poprawę dostępności i dostosowanie dokumentów natywnych dla sieci.
- Użytkownicy wyrazili zaniepokojenie poleganiem na finansowaniu przez duże firmy technologiczne, wywołując debatę na temat odpowiednich źródeł finansowania, w tym gigantów branżowych lub National Science Foundation.
- Dyskusje krążyły również wokół kosztów życia w Bay Area, gdzie działa ArXiv, dotykając wydatków i postrzegania dochodów klasy średniej.

## [Zbuduj własny BitTorrent](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- CodeCrafters przedstawia wyzwanie polegające na skonstruowaniu klienta BitTorrent, który może odszyfrować plik .torrent i pobrać zawartość od peera, mające na celu edukację uczestników w zakresie struktury plików torrent i powiązanych pojęć.
- Wyzwanie rozwija się etapami, zaczynając od dekodowania zakodowanych ciągów, a następnie zakodowanych liczb całkowitych.
- Użytkownicy, którzy podjęli się tego wyzwania, chwalą systematyczny przewodnik i natychmiastową informację zwrotną, co pokazuje skuteczność CodeCrafters w oferowaniu wyzwań programistycznych dla doświadczonych programistów w różnych domenach, takich jak Git, Redis, Docker, SQLite i Grep.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- Autor dzieli się swoimi spostrzeżeniami z udziału w wyzwaniu "Zbuduj własny BitTorrent" na Codecrafters, rzucając światło na wyzwania stojące przed szerszą adopcją klientów BitTorrent.
- Codecrafters, platforma oferująca wyzwania programistyczne w różnych językach programowania, planuje wprowadzić kolejne wyzwania oparte na głosach użytkowników, w tym menedżery pakietów Linux oparte na BitTorrent i porównania wydajności.
- Zidentyfikowano problemy na platformie kursu, takie jak problem z blokadą, i obiecano, że zostaną one szybko rozwiązane przez właściciela witryny.

## [Pierwsi Europejczycy jedli wodorosty przez tysiące lat](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Archeolodzy znaleźli dowody na to, że pierwsi Europejczycy spożywali wodorosty i inne rośliny wodne, zgodnie z analizą skamieniałej płytki nazębnej.
- W badaniu opublikowanym w Nature Communications przeanalizowano próbki od 74 wczesnych ludzi z 28 europejskich miejsc i znaleziono ślady wodorostów i roślin wodnych w 26 próbkach.
- Odkrycia te podważają założenie, że pojawienie się rolnictwa zmniejszyło spożycie tej wodnej żywności i przedstawiają argument za jej korzyściami odżywczymi i zrównoważeniem środowiskowym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- Tekst podkreśla historyczne i kulturowe znaczenie wodorostów jako źródła pożywienia w różnych kulturach, a także ich zastosowanie w kuchni i korzyści zdrowotne.
- Omawia spadek spożycia wodorostów w Europie z powodu industrializacji, odzwierciedlając zmiany kulturowe związane z postępem.
- Tekst analizuje również trwającą debatę na temat korzyści i zagrożeń związanych ze spożywaniem wodorostów, w tym ich zawartości odżywczej i możliwego narażenia na zanieczyszczenia.

## [Nota to język służący do pisania dokumentów, takich jak prace naukowe i wpisy na blogach](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Nota to nowy język przeznaczony do tworzenia dokumentów, takich jak prace naukowe i posty na blogach, który kompiluje się do programów JavaScript, dzięki czemu dokumenty można wyświetlać na dowolnym urządzeniu z przeglądarką internetową.
- Unikalną zaletą Nota jest jej zdolność do reprezentowania struktury treści, tworzenia dynamicznych i dostępnych dokumentów bez konieczności posiadania rozległej wiedzy na temat tworzenia stron internetowych.
- Nota obecnie ewoluuje i jest otwarta dla pierwszych użytkowników, którzy mogą odegrać kluczową rolę w kształtowaniu przyszłości języków dokumentów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- Artykuł koncentruje się na rozwoju Nota, języka pisania dokumentów, jako potencjalnej alternatywy dla złożonych języków znaczników, takich jak TeX i LaTeX.
- Przedstawia wyzwania związane z istniejącymi narzędziami i podkreśla potrzebę innowacji w formatach dokumentów, w tym włączenia dynamicznych elementów do interaktywnych doświadczeń.
- Artykuł analizuje również zalety i wady formatów PDF i EPUB, przeszkody w wyparciu LaTeX-a oraz różne poglądy szerszej społeczności na temat użyteczności Nota.

## [Startup Convoy zamyka działalność bez kupca](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Convoy, startup transportowy wspierany przez Jeffa Bezosa i Billa Gatesa, zaprzestaje działalności z powodu nieudanych poszukiwań nabywcy.
- Dyrektor generalny, Dan Lewis, poinformował pracowników, że czwartek będzie ich ostatnim dniem pracy i wspomniał o badaniu strategicznych możliwości na przyszłość.
- Wcześniej wycena Convoy wynosiła 3,8 miliarda dolarów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- Convoy, startup zajmujący się transportem ciężarowym, zaprzestał działalności z powodu trudności finansowych, pozostawiając swoich pracowników bez odpraw i świadczeń zdrowotnych, co wywołało dyskusję na temat ochrony prawnej pracowników startupów.
- W związku z zamknięciem Convoy, Uber Freight zaprezentował znaczące zmiany po przejęciu Transplace, choć przejęcie Convoy jest mało prawdopodobne ze względu na brak nakładania się klientów.
- W rozmowie poruszono kluczowe kwestie, takie jak ubezpieczenie zdrowotne, rola związków zawodowych w branży technologicznej oraz znaczenie przygotowania finansowego w zatrudnianiu startupów.

## [Autotab - rozszerzenie Chrome oparte na sztucznej inteligencji do tworzenia skryptów Selenium](https://www.autotab.com/)

- Autotab to rozszerzenie Chrome, które tworzy kod Selenium w oparciu o działania związane z przeglądaniem stron internetowych, ułatwiając tworzenie automatyzacji przeglądarki.
- Zapewnia kod wyjściowy, który użytkownicy mogą ręcznie dostosować i włączyć do innych projektów.
- Zapewnia również startowe repozytorium GitHub do szybkiej konfiguracji automatyzacji, a programiści są otwarci na opinie użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Autotab to rozszerzenie Chrome oparte na sztucznej inteligencji, które tworzy kod Selenium do automatyzacji działań przeglądarki internetowej, mając na celu udostępnienie oprogramowania generowanego przez sztuczną inteligencję użytkownikom nietechnicznym.
- Narzędzie ma plany samonaprawiającej się automatyzacji i zawiera porównanie z innymi narzędziami, takimi jak UI.Vision i Playwright; system nagrywa wersje demonstracyjne za pomocą oprogramowania do nagrywania ekranu.
- Dyskusja obejmuje również potencjalne ulepszenia, takie jak obsługa wtyczek uwierzytelniających, dodanie obsługi wielu języków, takich jak R, oraz kompatybilność z innymi przeglądarkami, takimi jak Firefox.

## [Wykorzystanie Swift i SwiftUI przez Apple w iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- Raport bada analizę systemu iOS 17, koncentrując się na jego wbudowanych aplikacjach, liczbie plików binarnych i językach programowania wykorzystywanych do ich rozwoju.
- Zaobserwowano wzrost wykorzystania SwiftUI i Swift w iOS 17, podkreślony wraz z porównaniem wykorzystania UIKit i SwiftUI.
- W raporcie zauważono, że podczas gdy Swift jest obecny w macOS, pozostaje nieobecny w Secure Enclave systemu iOS, ujawniając trendy we wdrażaniu języków programowania na platformach Apple.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- Artykuł omawia rosnące wykorzystanie Swift i SwiftUI w iOS 17, koncentrując się na spadku popularności języka programowania C i rosnącej popularności Swift w plikach binarnych iOS.
- Analizuje zarówno zalety, jak i wady przepisywania kodu w języku Swift, podkreślając znaczenie oceny zwrotu z inwestycji podczas przechodzenia na nowy język.
- Zwraca uwagę na problemy z wydajnością SwiftUI na starszych urządzeniach i zawiera doświadczenia użytkowników dotyczące trudności z widżetami i niedokładnym wyświetlaniem danych na platformie iOS firmy Apple.

## [Proszę, zapłać za rok nicnierobienia](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- Autor zdecydował się anulować subskrypcję Disney+ ze względu na podwyżkę cen platformy i wstrzymanie produkcji w branży rozrywkowej, co doprowadziło do ograniczenia nowych treści.
- Autor wyraża niezadowolenie zarówno z obecnej oferty Disney+, jak i ze skupienia się na ilości, a nie jakości streamingowych gigantów, takich jak Prime Video i Netflix.
- Autor uważa, że brak nowych treści wynikający z opóźnień w produkcji może stanowić wyzwanie dla utrzymania subskrybentów usług streamingowych i nie przewiduje reaktywacji subskrypcji Disney+ w najbliższej przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- Główna dyskusja dotyczy doświadczenia użytkownika, jakości technicznej i treści usług streamingowych, koncentrując się w szczególności na Netflix i Disney+.
- Podniesiono kilka kwestii, takich jak interfejs użytkownika, dostępność treści i problemy techniczne, co prowadzi do ogólnego niezadowolenia z cen, odkrywania treści i propozycji wartości takich usług.
- Dodatkowe tematy obejmują alternatywne metody dostępu do treści, takie jak piractwo, wsparcie finansowe dla artystów, etyczne implikacje usług streamingowych oraz potrzebę bardziej nowatorskich i angażujących treści. Prowadzi to do sugestii, że ludzie powinni angażować się bardziej aktywnie, a nie tylko konsumować media.

## [Po prostu płacę Figma, ponieważ nic innego nie działa](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- Autor dzieli się swoimi doświadczeniami z dwoma darmowymi i otwartymi narzędziami do projektowania: Figma i Penpot.
- Figma wygrywa z autorem dzięki swojej niezawodności, zaawansowanym funkcjom i ulepszonej funkcjonalności.
- Pomimo doceniania obu narzędzi, autor preferuje Figma i planuje nadal z niego korzystać w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- W tym wątku omówiono przeszkody i ograniczenia napotykane w projektach oprogramowania o otwartym kodzie źródłowym, w tym kwestie związane z udoskonalaniem i przyjaznością dla użytkownika w wielu inicjatywach związanych z wolnym i otwartym oprogramowaniem (FOSS).
- Podkreśla złożoność pogodzenia osobistych wartości z potrzebami projektu, fundamentalną rolę skutecznej komunikacji, obszernej dokumentacji i rygorystycznych testów, a także konieczność zapewnienia odpowiedniego finansowania i zasobów.
- Przyznaje, że trudno jest konkurować z oprogramowaniem prawnie zastrzeżonym i przytacza przykłady udanych projektów FOSS oraz potencjalnych alternatyw dla oprogramowania.

## [Peter Thiel był informatorem FBI](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Peter Thiel, miliarder technologiczny, został ujawniony jako informator FBI, pracujący jako "poufne źródło ludzkie", ze szczególnym naciskiem na zagraniczne próby infiltracji Doliny Krzemowej.
- Fakt, że Thiel został informatorem FBI, jest postrzegany jako część jego odejścia od Trumpa i ruchu MAGA.
- Jego rola podkreśla jego wpływowy status wśród prawicowych postaci, które współpracowały z biurem, a także podkreśla jego zainteresowanie agencjami rządowymi poprzez jego udziały biznesowe, takie jak firma Palantir.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- Dyskusje koncentrują się głównie na Peterze Thielu, przedsiębiorcy i informatorze FBI, analizując jego różne kontrowersyjne działania i przekonania.
- Tematy obejmują krytykę Google przez Thiela, domniemane powiązania z chińskim rządem, zaangażowanie w organy ścigania i jego rolę w upadku Gawkera.
- Uwypukla to dynamikę władzy wśród zamożnych osób, agencji wywiadowczych i branży technologicznej, podkreślając pytania o przestrzeganie przez Thiela zasad libertariańskich oraz potencjalny wpływ jego relacji i powiązań.

## [Toyota przyjmuje północnoamerykański standard ładowania](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- Toyota Motor North America ma przyjąć North American Charging Standard (NACS) dla swoich pojazdów elektrycznych na baterie (BEV) od 2025 roku, w oparciu o umowę z Teslą.
- Decyzja ta umożliwia klientom Toyoty i Lexusa dostęp do ponad 12 000 ładowarek Tesla Superchargers w całej Ameryce Północnej i ma na celu zapewnienie klientom wygodniejszych opcji ładowania i większego zasięgu podróży.
- Niektóre BEV Toyoty i Lexusa będą wyposażone w porty NACS, a adaptery do ładowania NACS zostaną dostarczone klientom z pojazdami wyposażonymi w Combined Charging System (CCS).

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- Przyjęcie przez Toyotę północnoamerykańskiego standardu ładowania pojazdów elektrycznych pomaga Tesli, zwiększając wszechobecność i widoczność sieci Supercharger, wzmacniając tym samym pozycję Tesli na rynku pojazdów elektrycznych.
- Dyskurs sugeruje, że Tesla może stać się monopolistą w zakresie ładowania, jednocześnie omawiając względną prostotę ustanowienia ładowania na stacjach benzynowych, poza kompatybilnością sieci Supercharger Tesli z innymi stacjami.
- Omówiono takie tematy, jak koszt i trwałość akumulatorów Tesla, ponowne wykorzystanie i regeneracja akumulatorów, dotacje rządowe i techniczne aspekty struktur ładowania pojazdów elektrycznych. Podkreślono również różnice w standardach ładowania między Europą a Stanami Zjednoczonymi oraz regionalną wydajność sieci ładowarek.

## [Naukowcy zidentyfikowali największą w historii burzę słoneczną w 14-letnich słojach drzew](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- Naukowcy wykryli największą znaną burzę słoneczną w starożytnych słojach drzew, datowaną na 14 300 lat temu.
- Badanie sugeruje, że podobne wydarzenia w dzisiejszych czasach mogą skutkować tragicznymi konsekwencjami, takimi jak przerwy w dostawie prądu oraz uszkodzenia systemów telekomunikacyjnych i satelitarnych.
- Zespół kładzie nacisk na zrozumienie i przygotowanie się na takie burze słoneczne, aby chronić naszą globalną infrastrukturę komunikacyjną i energetyczną, ujawniając, że jest jeszcze wiele do odkrycia na temat zachowania Słońca i związanych z nim zagrożeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Pierścienie drzew ujawniły największą zarejestrowaną burzę słoneczną, podkreślając konieczność przygotowania się na przyszłe burze słoneczne i ochrony sieci elektrycznej. Niszczycielski wpływ burzy słonecznej na obecną technologię może być druzgocący.
- Trwają debaty na temat skutków rozbłysków słonecznych na Ziemi, z obawami o długoterminowe przerwy w dostawie prądu z powodu braku transformatorów zastępczych. Środki ochronne nie są ograniczane przez finansowanie lub wolę polityczną, ale koncentrują się na wpływie na elektrownie jądrowe, pompy wodne i dystrybucję towarów.
- Potencjalne podejścia obejmują uziemianie wyłączników podczas burz słonecznych, tworzenie Strategicznej Rezerwy Transformatorów i maskowanie transformatorów jako robotów. Koszty logistyczne i finansowe utrzymania rezerwy transformatorów są porównywane z potencjalnymi wynikami.

## [Instagram przeprasza za wstawienie słowa "terrorysta" do tłumaczeń biografii Palestyńczyków](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Instagram przeprosił za błąd automatycznego tłumaczenia, który nieprawidłowo przetłumaczył biogramy ze słowem "palestyński" i arabską frazą, generując obraźliwe treści.
- Problem został odkryty i udostępniony na TikTok, po czym Instagram zaczął wstawiać termin "terrorysta" do odpowiednich tłumaczeń.
- Incydent ten zwraca uwagę na potencjalne problemy związane z automatycznymi systemami tłumaczeniowymi, w tym prawdopodobieństwo stronniczych lub błędnych tłumaczeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Instagram przyznał i przeprosił za to, że jego narzędzie tłumaczeniowe błędnie włączyło termin "terrorysta" do tłumaczeń biografii Palestyńczyków, budząc obawy użytkowników o potencjalny szkodliwy wpływ na ich źródła utrzymania i reputację.
- Incydent ten podkreśla pilną potrzebę zwiększenia zabezpieczeń i jasności w korzystaniu z tłumaczeń wspomaganych maszynowo, a także wywołuje debaty na temat precyzji językowej, stronniczości modeli językowych AI i wiarygodności takich tłumaczeń.
- W szerszym dyskursie pojawiły się obawy dotyczące wpływu rządu na organizacje technologiczne, kwestie prywatności i kontrowersyjny konflikt izraelsko-palestyński, w tym dziennikarka Abby Martin.

## [FCC idzie naprzód z zasadami neutralności sieci Title II w głosowaniu partyjnym 3-2](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- FCC zagłosowała 3-2, posuwając się naprzód z propozycją przywrócenia zasad neutralności sieci, regulujących dostawców usług internetowych (ISP) jako zwykłych przewoźników.
- Plan ten obejmuje przeklasyfikowanie usług szerokopasmowych jako usług telekomunikacyjnych, umożliwiając FCC kontrolowanie dostawców usług internetowych na mocy tytułu II ustawy o łączności, podobnie jak w przypadku środków podjętych w 2015 r., ale później uchylonych.
- Propozycja jest teraz otwarta na publiczny okres komentowania przed sfinalizowaniem, choć spodziewane są wyzwania ze strony branży szerokopasmowej w sądzie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- Dyskusja koncentruje się przede wszystkim na skutkach różnych przepisów dotyczących neutralności sieci, ze szczególnym uwzględnieniem prawa kalifornijskiego i jego implikacji.
- Uczestnicy debatują nad zdolnością dostawców usług internetowych (ISP) do nadawania priorytetu ruchowi internetowemu, trwającymi zmaganiami prawnymi dotyczącymi przepisów o neutralności sieci oraz zawiłymi kwestiami jurysdykcji i regulacji.
- Rozmowa analizuje również potencjalny wpływ na plany usługowe i monopole dostawców usług internetowych, podkreślając konieczność regulacji w celu ochrony konsumentów wraz z kontrastującymi punktami widzenia na neutralność sieci, interwencję rządu i wolny rynek.

## [Mojo jest już dostępne na komputerach Mac](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Mojo, pierwotnie wydane dla systemu Linux, jest teraz dostępne dla użytkowników komputerów Mac, umożliwiając im pobranie, zainstalowanie Mojo SDK i rozpoczęcie tworzenia programów.
- Ogłoszenie zawiera instrukcje instalacji krok po kroku i podkreśla oficjalne rozszerzenie Visual Studio Code dla Mojo, ułatwiające jego użycie.
- Artykuł podkreśla szybkość i wydajność Mojo na komputerach Mac i poleca różne zasoby, w tym dokumentację i przykłady, a także wprowadza społeczność Mojo Discord do dalszej eksploracji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- Dyskusje koncentrują się głównie na języku programowania Mojo, jego rozwoju i porównaniu z innymi językami.
- Trwają debaty na temat ogólnej wydajności Mojo, integracji z ekosystemem Pythona, jego strategii marketingowych i wymagań dotyczących niektórych funkcji.
- Opinie są zróżnicowane, niektórzy wykazują zainteresowanie wypróbowaniem Mojo, a inni wykazują sceptycyzm co do jego roszczeń i kompatybilności.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv otrzymuje 10 milionów dolarów na modernizację" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20otrzymuje%2010%20milion%C3%B3w%20dolar%C3%B3w%20na%20modernizacj%C4%99&subheading=pi%C4%85tek%2C%2020%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
