---
slug: '/2023/10/22'
---

# 2023-10-22

## [Co każdy deweloper powinien wiedzieć o obliczeniach na GPU](https://codeconfessions.substack.com/p/gpu-computing)

- Ten artykuł szczegółowo opisuje różnice między CPU (Central Processing Unit) i GPU (Graphics Processing Unit), ich architekturę, cele projektowe i ich znaczenie w aplikacjach takich jak głębokie uczenie.
- Dyskusja obejmuje również prawo Little'a - ważną zasadę w teorii kolejek - oraz rosnącą różnicę w wydajności między procesorami graficznymi a procesorami centralnymi.
- Podkreślono złożoną architekturę procesorów graficznych i potrzebę optymalizacji kodu, a także podstawy efektywnej alokacji zasobów w celu uzyskania optymalnej wydajności. Wyjaśniono kluczowe terminologie, takie jak jądra CUDA, bloki wątków i kopiowanie danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37967126)

- W artykule omówiono złożoność obliczeń na GPU, podkreślając znaczenie zrozumienia procesorów, wykorzystania pamięci i wydajnej optymalizacji kodu w tej dziedzinie.
- Analizowane są również takie koncepcje, jak różnice między quadcopterami i dronami, architektury GPU Apple Silicon i Nvidia oraz wykorzystanie zmiennoprzecinkowych w uczeniu maszynowym.
- Podkreśla korzyści płynące z ciągłego uczenia się w branży oprogramowania, rosnący wpływ chińskich firm na rynek GPU oraz znaczenie rozważenia alternatywnych opcji sprzętowych dla uczenia maszynowego i obliczeń na GPU.

## [FPGA N64](http://www.ultrafp64.com/)

- Opracowywana od pięciu lat konsola domowa ULTRA FP64 FPGA N64 jest bliska ukończenia. Kluczowe komponenty, takie jak CPU, TLB, FPU, pamięć podręczna i magistrala, zostały zaprojektowane i przetestowane z powodzeniem.
- Konsola cechuje się takimi ulepszeniami jak zwiększony dostęp do pamięci poprzez konstrukcję magistrali i ulepszony przepływ danych umożliwiony przez kontroler pamięci RAM o przepustowości 2,2 gbit. Rdzeń wideo posiada jednostkę skalującą i wyjście HDMI, z dźwiękiem również dostarczanym przez port HDMI.
- Projekt cieszył się wsparciem ze strony N64Brew i różnych zespołów dekompilujących, podkreślając aktywną i zaangażowaną społeczność stojącą za rozwojem konsoli. Niektóre drobne problemy, szczególnie z rdzeniem RDP, są nadal rozwiązywane.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37967936)

- Głównym tematem rozmowy są projekty optymalizujące Super Mario 64 do uruchamiania romhacków na oryginalnym sprzęcie Nintendo 64 (N64).
- Dyskusje dotyczą również innych systemów gier retro, w tym systemu MiSTer, nadchodzących projektów, takich jak klon FPGA Analogue N64, konsola MARSFPGA i emulacja FPGA.
- Użytkownicy omawiają język programowania gier (C) dla konsol Nintendo, dzielą się sugestiami dotyczącymi płytek rozwojowych FPGA i poruszają temat zasobów edukacyjnych, takich jak projekty nand2tetris i Ben Eater.

## [Podręcznik CTO startupu](https://github.com/ZachGoldberg/Startup-CTO-Handbook)

- "The Startup CTO's Handbook" to książka open-source poruszająca tematy przywództwa, zarządzania i inżynierii oprogramowania dla liderów startupów technologicznych.
- Książka jest konwertowana do formatu markdown i jest dostępna do przeglądania i edycji w serwisie GitHub, zwiększając dostępność i potencjał współpracy.
- Autor zaprasza do współpracy i określa zasady licencjonowania i użytkowania treści, promując otwarty i integracyjny proces tworzenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37971795)

- Dyskutuje się przede wszystkim o zaletach i wadach nagrywania spotkań w środowisku startupowym, przy czym zwolennicy wskazują na potencjał poprawy produktywności i przejrzystości, podczas gdy przeciwnicy wyrażają obawy dotyczące zgody i stosowności.
- Rola i wyzwania Chief Technology Officer (CTO) oraz powszechny sceptycyzm wobec niego, a także definicja i interpretacja DevOps, praktyki łączącej tworzenie oprogramowania i operacje IT, to kolejne istotne punkty dyskusji.
- Inne istotne tematy obejmują dług technologiczny, termin, który reprezentuje domniemany koszt dodatkowych przeróbek spowodowanych wyborem łatwego rozwiązania teraz zamiast zastosowania lepszego podejścia, które zajęłoby więcej czasu, porady dotyczące zarządzania startupami oraz znaczenie kompleksowej dokumentacji.

## [Nadzór Adtech i nadzór rządowy to często to samo](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/adtech-surveillance-and-government-surveillance-are-often-same-surveillance)

- Granica między nadzorem korporacyjnym a rządowym zaciera się, a rządy kupują dane osobowe od brokerów danych; dane te pochodzą pierwotnie z branży reklamy ukierunkowanej.
- Praktyka ta pozwala organom rządowym na dostęp do informacji na miliardach urządzeń bez konieczności uzyskania nakazu; twórcy aplikacji na smartfony często sprzedają dane użytkowników, nawet rządowi, co sprawia, że ludzie są bardziej podatni na inwigilację i targetowanie.
- Podejmowane są działania mające na celu zamknięcie luki brokerów danych i uchwalenie kompleksowych przepisów dotyczących prywatności danych konsumentów, które zapewnią ochronę prywatności osób fizycznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37969248)

- W artykule omówiono podobieństwa między technologią reklamową a nadzorem rządowym, podnosząc obawy dotyczące wykorzystywania danych osobowych i wzywając do wprowadzenia środków regulacyjnych przeciwko sprzedaży danych o lokalizacji przez operatorów komórkowych.
- Podkreślając znaczenie szyfrowania, odpowiedzialności, edukacji użytkowników na temat ryzyka i ulepszonych środków ochrony prywatności, artykuł przedstawia "AdInt", przykład praktyk nadzoru, aby skrytykować gigantów technologicznych Meta i Google za ich udział w technologii reklamowej i czerpanie zysków ze sprzedaży danych użytkowników.
- Rzuca również światło na potencjalne negatywne skutki nadzoru, niewłaściwe wykorzystanie zaawansowanej technologii, konieczność regulacji danych osobowych, wyraźną zgodę użytkownika oraz współpracę między firmami technologicznymi i brokerami danych.

## [Moderzy Reddita porzucili tokeny na kilka godzin przed zakończeniem programu blockchain](https://cointelegraph.com/news/reddit-mods-dumped-tokens-hours-before-blockchain-program-termination)

- Reddit zakończył swój program punktów społecznościowych oparty na blockchainie z powodu problemów ze skalowalnością.
- Istnieją zarzuty, że około trzech moderatorów Reddit sprzedało swoje tokeny tuż przed ogłoszeniem, prawdopodobnie wykorzystując informacje poufne.
- Pomimo spowolnienia na rynkach kryptowalut, Tether, organizacja stojąca za stablecoinem USDT, odnotowała wzrost aktywów i pożyczek w 2023 roku. Planuje rozpocząć udostępnianie danych dotyczących rezerw w czasie rzeczywistym od 2024 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37969387)

- Głównym tematem tekstu jest rozmowa na Reddicie o moderatorach rzekomo angażujących się w insider trading poprzez sprzedaż tokenów, wywołując debaty na temat regulacji papierów wartościowych na rynku kryptowalut.
- Tekst porusza również inne kwestie związane z kryptowalutą, takie jak oszustwa, kradzieże i pytania dotyczące jej legalności jako waluty.
- Zawiera krytykę różnych systemów walutowych, dyskusje na temat korupcji i wzmianki o postrzeganym upadku Reddita jako platformy, jednocześnie podkreślając temat nielegalnych działań handlowych członków Kongresu.

## [Tensor G3 w Pixel 8 Pro przenosi wszystkie zadania generatywnej sztucznej inteligencji do chmury.](https://www.notebookcheck.net/MrWhosetheboss-video-reveals-Google-s-Pixel-8-Pro-Tensor-G3-off-loads-all-generative-AI-tasks-to-the-cloud.760215.0.html)

- YouTuber @Mrwhosetheboss krytykuje procesor Tensor G3 w Google Pixel 8 Pro, argumentując, że w przeciwieństwie do marketingu Google, urządzenie wymaga stałego połączenia z Internetem dla niektórych funkcji AI, co sugeruje, że odciąża zadania AI w chmurze.
- YouTuber wskazuje, że wydajność układu Tensor G3 jest wolniejsza niż oczekiwano i porównywalna z procesorami średniej klasy, kwestionując flagowe twierdzenia Google.
- Google jest dodatkowo krytykowane za uniemożliwienie recenzentom korzystania z aplikacji benchmarkowych w okresie embarga na recenzje, co mogłoby pozwolić na obiektywną ocenę wydajności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37966569)

- Kluczowa dyskusja dotyczy gotowości i możliwości generatywnej sztucznej inteligencji na urządzeniach mobilnych, w szczególności koncentrując się na Google Pixel 8 Pro i jego chipie Tensor G3.
- Istnieją wątpliwości co do wydajności chipu, twierdzeń Google dotyczących jego wydajności oraz obaw dotyczących przenoszenia zadań AI do chmury, co wpływa na prywatność użytkowników.
- Wspomina również o zaprzestaniu wsparcia Qualcomm dla starszych chipsetów i ograniczeniach przetwarzania sztucznej inteligencji na urządzeniu, jednocześnie krytykując Google za niespełnienie obietnic i domagając się większej przejrzystości i długoterminowego wsparcia.

## [Kanada ma dziś mniej przedsiębiorców niż 20 lat temu](https://www.cbc.ca/news/business/canada-entrepreneurs-shortage-solutions-1.7002171)

- Raport Business Development Bank of Canada (BDC) pokazuje zauważalny spadek przedsiębiorczości w ciągu ostatnich 20 lat, z 100 000 mniej przedsiębiorców pomimo rosnącej populacji.
- BDC sugeruje konieczność rozwijania "umiejętności miękkich", takich jak marketing, finanse i przywództwo, aby sprostać wyzwaniom związanym z inicjowaniem i prowadzeniem działalności gospodarczej.
- Czynniki przyczyniające się do spadku obejmują malejącą liczbę potencjalnych założycieli, niskie bezrobocie z wysokimi płacami oraz kilka czynników zniechęcających w środowisku biznesowym. Propozycje odwrócenia trendu spadkowego obejmują stypendia na rzecz przedsiębiorczości i zaangażowanie starszych, doświadczonych przedsiębiorców.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37970484)

- Dyskurs koncentruje się na spadku przedsiębiorczości w Kanadzie, ze względu na czynniki takie jak ograniczone zrozumienie i możliwości inwestycyjne, opresyjne środowisko biznesowe i tendencje do niechęci do ryzyka.
- Wysokie koszty utrzymania, w szczególności koszty mieszkaniowe, są postrzegane jako przeszkoda dla młodych aspirantów; omówiono nieefektywność rządu oraz jej wpływ na produktywność.
- Poruszane są tematy rosnącego wzrostu sektora publicznego, wizerunku Kanady jako idealnego miejsca do życia oraz kwestie imigracji i opodatkowania, co wskazuje na potrzebę interwencji rządu w sprawy mieszkaniowe i budowlane.

## [Mity i błędne przekonania na temat ludzkiego mikrobiomu](https://www.nature.com/articles/s41564-023-01426-7)

- Artykuł dotyczy powszechnych mitów i błędnych przekonań na temat badań nad ludzkim mikrobiomem, w tym przekonania, że jest to nowa dziedzina i nieprawidłowych danych liczbowych dotyczących komórek bakteryjnych w ludzkim kale.
- Omówiono w nim ograniczenia w badaniach nad mikrobiomem, kwestionując popularne poglądy na temat roli mikrobiomu w chorobach i opowiadając się za twierdzeniami opartymi na dowodach.
- Ostatecznym celem jest zapewnienie czytelnikom dokładniejszego spojrzenia na ludzki mikrobiom.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37967748)

- Artykuł zagłębia się w błędne przekonania dotyczące ludzkiego mikrobiomu, podkreślając wieloaspektowy charakter jego roli w utrzymaniu zdrowia.
- Podkreśla znaczenie dalszych badań w celu zbadania pełnego potencjalnego wpływu mikrobiomu i odnosi się do krytyki obecnych badań nad mikrobiomem.
- Podkreślono korzystny wpływ sfermentowanej żywności na zdrowie przewodu pokarmowego, taki jak zmniejszenie stanu zapalnego, poparte osobistymi doświadczeniami dotyczącymi zmian w diecie.

## [Refaktoryzacja ma swoją cenę, a nie refaktoryzacja ma swoją cenę](https://www.germanvelasco.com/blog/refactoring-is-a-habit)

- Artykuł podkreśla istotną rolę refaktoryzacji w rozwoju, wskazując, że brak refaktoryzacji koreluje ze zwiększonymi kosztami utrzymania.
- Argumentuje, że brak ciągłej refaktoryzacji powoduje pogorszenie i trudność w utrzymaniu bazy kodu, przez co dodawanie funkcji jest ryzykowne ze względu na potencjalne przerwy.
- Artykuł kończy się stwierdzeniem, że niezależnie od tego, czy zdecydujemy się na regularną refaktoryzację, czy też pozwolimy na akumulację cruftów, oba te rozwiązania pociągają za sobą koszty - jednak koszt całkowitego przepisania jest wyższy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37966485)

- Artykuł podkreśla konsekwencje zaniedbania aktualizacji przestarzałych technologii, podkreślając znaczenie radzenia sobie z długiem technologicznym i rolę kierownictwa wyższego szczebla w zrozumieniu potrzeby priorytetowego traktowania takich aktualizacji.
- Zaleca się zaangażowanie zespołów ds. cyberbezpieczeństwa, aby pomóc w usuwaniu luk w zabezpieczeniach, co sugeruje potrzebę zachowania równowagi między dostarczaniem nowych funkcji biznesowych a koncentrowaniem się na zadaniach technicznych.
- Dyskusje toczą się wokół wartości projektowania i refaktoryzacji w tworzeniu oprogramowania, w tym perspektyw zatrudniania zewnętrznych narzędzi, takich jak IDE, implikacji przepisywania systemu oraz potencjalnej potrzeby formalnej teorii organizacji programu.

## [OpenRefine](https://openrefine.org/)

- OpenRefine to darmowe narzędzie typu open-source do czyszczenia i przekształcania niezorganizowanych danych, z funkcjami takimi jak faceting, grupowanie, uzgadnianie i nieograniczone cofanie / ponawianie.
- Narzędzie priorytetowo traktuje prywatność, czyszcząc dane lokalnie i umożliwiając rozszerzenie danych o usługi internetowe i inne źródła zewnętrzne.
- Użytkownicy mogą dodatkowo współtworzyć Wikidata i uzyskiwać dostęp do dodatkowych zasobów i dokumentów, zwiększając jego użyteczność i charakter współpracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37970800)

- OpenRefine to narzędzie chwalone za możliwości czyszczenia i konsolidacji danych, w szczególności za obsługę różnych i luźno ustrukturyzowanych źródeł danych podczas śledzenia procesu.
- Użytkownicy omawiają alternatywne narzędzia, takie jak Exploratory.io i możliwość ponownego opracowania OpenRefine przy użyciu różnych technologii.
- Odnotowano ewolucję OpenRefine, od jego początków jako Freebase Gridworks, przez Google Refine, aż do obecnego stanu jako OpenRefine.

## [Upadek komputerów jako technologii ogólnego przeznaczenia (2021)](https://cacm.acm.org/magazines/2021/3/250710-the-decline-of-computers-as-a-general-purpose-technology/fulltext)

- W artykule zwrócono uwagę na spowolnienie postępu w dziedzinie procesorów ogólnego przeznaczenia, prowadzące do przesunięcia w kierunku wyspecjalizowanych procesorów, takich jak układy GPU, ze względu na ich zalety w zakresie wydajności i energooszczędności.
- Zmiana ta ma jednak wady, takie jak wyższe koszty, złożoność programowania i możliwe przeszkody w ogólnym rozwoju obliczeń i uniwersalnej ekonomii produkcji procesorów.
- Ponadto artykuł analizuje wyzwania i implikacje tego trendu, w tym zwiększone koszty, fragmentację, potencjalny wpływ na rynki pracy i konkurencję, podkreślając potrzebę nowego modelu obliczeniowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37970572)

- W artykule omówiono spadek wykorzystania komputerów jako uniwersalnej technologii, powołując się na niepowodzenie oprogramowania w tworzeniu skutecznych narzędzi dla osób bez umiejętności programowania.
- Skupiono się na potencjalnych zmianach w kierunku automatyzacji, lepszej edukacji w zakresie skryptów i analizy danych oraz pojawiającym się trendzie w kierunku wyspecjalizowanych procesorów zamiast uniwersalnych jednostek centralnych (CPU).
- Omówiono również złożoną naturę oprogramowania, możliwą fragmentację platform obliczeniowych oraz wyzwania związane z zatrudnieniem w coraz bardziej zautomatyzowanym przemyśle.

## [Keju, trudny test służby cywilnej w Chinach](https://aeon.co/essays/why-chinese-minds-still-bear-the-long-shadow-of-keju)

- Artykuł koncentruje się na historycznym wpływie Keju, chińskiego egzaminu służby cywilnej, sugerując, że promował on autorytet i kolektywizm; jego zniesienie w 1905 r. doprowadziło do regionalnych buntów i upadku dynastii Qing.
- Autor porównuje system Keju do egzaminów służby cywilnej na Zachodzie i sugeruje, że chińska autokracja pod rządami prezydenta Xi Jinpinga jest silniejsza niż rosyjska pod rządami Władimira Putina.
- Argumentuje się, że system Keju zmonopolizował czas i energię kandydatów, promował wartości pro-autokratyczne i tłumił kreatywność. W artykule przypuszcza się, że sukces chińskiej autokracji może być częściowo spowodowany wykorzystaniem tekstów konfucjańskich w systemie Keju.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37967751)

- W artykule omówiono wpływ chińskiego testu służby cywilnej, Keju, na mobilność społeczną i inwestycje rodzinne oraz dokonano porównań z podobnymi systemami egzaminacyjnymi w starożytnej i współczesnej Korei Południowej.
- Podkreśla prestiż i historię indyjskich egzaminów, ich podobieństwo do brytyjskiego systemu edukacji i omawia trudności w uzyskaniu wstępu do prestiżowych instytucji, takich jak Harvard.
- Artykuł kończy się debatą na temat znaczenia studiów i zajęć pozalekcyjnych w branży technologicznej, w tym kwestii uprzedzeń, nawiązywania kontaktów i niekonwencjonalnych ścieżek do sukcesu.

## [Do obsługi kamery 18k Sphere potrzeba 12 osób](https://petapixel.com/2023/10/20/darren-aronofsky-says-it-takes-12-people-to-use-the-18k-sphere-camera/)

- Znany filmowiec Darren Aronofsky wykorzystał kamerę kinową 18K o nazwie "Big Sky" w swoim nowym filmie "Pocztówka z Ziemi". Kamera, która wymaga około 12 operatorów, oferuje rozdzielczość 40 razy większą niż standardowe kamery 4K.
- Film jest odtwarzany z prędkością 60 klatek na sekundę, czyli dwukrotnie szybciej niż typowe filmy kinowe, z szybkością transmisji danych wynoszącą około 32 GB na sekundę i całkowitym rozmiarem pół petabajta.
- "Pocztówka z Ziemi" będzie wyświetlana wyłącznie w Sphere w Las Vegas przez dwa lata. Aronofsky zdradził, że był zaskoczony reakcją publiczności na film wyświetlany na ogromnym ekranie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37966367)

- W artykule podkreślono zaawansowane funkcje kamery 18k Sphere, takie jak wysoka rozdzielczość, liczba klatek na sekundę, przepustowość i rozmiar danych.
- Bada, w jaki sposób ta kamera może zrewolucjonizować tworzenie filmów, rzeczywistość wirtualną (VR) i domowe wrażenia wizualne.
- Dyskusje dotyczą również złożoności i kompromisów związanych z konwersją między różnymi częstotliwościami klatek wideo.

## [Spadająca sprzedaż paliw silnikowych w Norwegii pokazuje spiralę śmierci, która może zakończyć ropę naftową](https://electrek.co/2023/10/20/cratering-motor-fuel-sales-in-norway-show-the-death-spiral-that-can-end-oil/)

- Znaczący spadek sprzedaży paliw silnikowych w Norwegii przypisuje się wysokiej sprzedaży pojazdów elektrycznych (EV), przy czym ponad 90% zakupów nowych pojazdów to pojazdy elektryczne.
- Spadek zużycia ropy naftowej ilustruje potencjalny upadek przemysłu naftowego wraz ze wzrostem sprzedaży pojazdów elektrycznych na całym świecie i może przynieść korzyści dla środowiska, zniechęcając firmy naftowe do poszukiwania nowych technik wydobycia.
- Odpowiednie ceny ropy naftowej, wdrożone w Norwegii, mogą zachęcić konsumentów do podejmowania bardziej świadomych finansowo i ekologicznych decyzji, prawdopodobnie prowadząc przemysł naftowy do przestarzałości, jeśli rynek będzie nadal ewoluował organicznie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37966767)

- Kluczowe omawiane kwestie obejmują wzrost wykorzystania pojazdów elektrycznych (EV) w Norwegii, co prowadzi do spadku sprzedaży paliw silnikowych i zamykania stacji benzynowych, co może mieć wpływ na przemysł naftowy.
- Debatowano na temat przystępnych cenowo pojazdów elektrycznych, dostępności i wykonalności stacji ładowania pojazdów elektrycznych, szczególnie na Manhattanie i Brooklynie, osiągnięcia zrównoważonego środowiska miejskiego oraz korzyści płynących ze zwiększenia gęstości zaludnienia.
- Omówiono również takie tematy, jak wpływ pojazdów elektrycznych na środowisko, ich potencjał recyklingu, porównanie z silnikami spalinowymi oraz rolę dotacji i zachęt podatkowych w popularyzacji pojazdów elektrycznych w Norwegii.

## [Google jest winien dyrektorowi 1 milion dolarów po przegranym procesie o dyskryminację ze względu na płeć](https://www.theverge.com/2023/10/21/23926501/google-cloud-lawsuit-ulku-rowe-verdict)

- W pozwie złożonym przez Ulku Rowe, kobietę na stanowisku kierowniczym, Google zostało uznane za winne dyskryminacji seksualnej, faworyzując mniej doświadczonych kolegów z wyższym wynagrodzeniem i odmawiając jej awansów za zgłaszanie skarg.
- Ława przysięgłych przyznała Rowe 1,1 miliona dolarów odszkodowania, ogłaszając werdykt jako potwierdzenie zarzutów o złe traktowanie wobec Google, sygnalizując, że dyskryminacja i odwet w miejscu pracy nie będą tolerowane.
- Pozew ten pojawił się po masowym proteście w 2018 r., kiedy to ponad 20 000 pracowników Google wyszło z pracy, domagając się zmian w związku z zarzutami o napaść seksualną na jednego z dyrektorów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37970325)

- Google zostało zobowiązane do zapłacenia 1 miliona dolarów byłej kobiecie na stanowisku kierowniczym, która zarzuciła stronniczość ze względu na płeć, twierdząc, że została pominięta przy awansach.
- Pozew ten wywołał dyskusję na temat uprzedzeń ze względu na płeć w środowisku pracy, możliwości zakwestionowania decyzji o awansie przez kadrę kierowniczą oraz trudności w uzasadnieniu szkód w takich przypadkach.
- Debata dotyczyła również definicji seksizmu i rasizmu, możliwości wnoszenia podobnych pozwów przez mężczyzn, wyrażała obawy, że osoby opowiadające się za równością są określane jako nadmiernie wrażliwe, a także podkreślała konieczność obiektywnego dowodu w dyskusjach na temat nierówności.

<head>
  <meta property="og:title" content="Co każdy deweloper powinien wiedzieć o obliczeniach na GPU" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Co%20ka%C5%BCdy%20deweloper%20powinien%20wiedzie%C4%87%20o%20obliczeniach%20na%20GPU&subheading=niedziela%2C%2022%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
