---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [Kto czerpie największe zyski z amerykańskiego systemu opieki zdrowotnej?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- Amerykański system opieki zdrowotnej boryka się z trudnościami, takimi jak braki kadrowe i wysokie koszty.
- Złożoność systemu nie tylko przynosi ogromne zyski kilku pośrednikom, ale także znacząco przyczynia się do tych wyzwań, co ilustrują wydarzenia takie jak strajk pracowników Kaiser Permanente i negocjacje cen leków Medicare.
- Pomimo wysokich wydatków na opiekę zdrowotną w USA, wyniki zdrowotne podobno pozostają w tyle w porównaniu z innymi zamożnymi krajami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- Wątek dyskusyjny obejmuje różne aspekty amerykańskiego systemu opieki zdrowotnej, z tematami dotykającymi jego złożoności, nieefektywności i wysokich kosztów.
- Wśród debat znajdują się porównania między uzależnieniem od narkotyków i tytoniu, egzekwowanie przepisów FDA, proces uchwalania przepisów krajowych oraz porównania między amerykańskimi i europejskimi systemami opieki zdrowotnej.
- Uczestnicy przyznali, że system opieki zdrowotnej ma poważne wady, którymi należy się zająć, z różnymi opiniami na temat rozwiązań, w tym reform opieki zdrowotnej, wpływu przepisów, braku przejrzystości cen oraz roli firm ubezpieczeniowych, szpitali i firm farmaceutycznych.

## [Nanofiche: mała pamięć masowa na zawsze](https://www.archmission.org/nanofiche)

- Fundacja Arch Mission przyjęła Nanofiche, folię na bazie niklu zaprojektowaną przez Stamper Technology, do swoich potrzeb archiwizacyjnych ze względu na jej trwałość i wydajność w ekstremalnych środowiskach, takich jak przestrzeń kosmiczna.
- Nanofisze mogą przechowywać duże ilości danych analogowych bez degradacji, oferując większą trwałość i oszczędność miejsca niż ich poprzednik, mikrofisza, która jest wrażliwa na środowisko i wymaga kosztownego utrzymania.
- Oprócz solidności i kompaktowych rozmiarów, Nanofiche wyróżnia się wysoką rozdzielczością, opatentowanymi funkcjami bezpieczeństwa i żywotnością wynoszącą miliardy lat, jeśli nie zostanie zakłócona w kosmosie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- Dyskusja koncentruje się na różnych metodach długoterminowego przechowywania i ochrony danych, w tym między innymi na tekście analogowym, kodowaniu cyfrowym, szklanych dyskach optycznych, książkach, technologii Nanofiche i technologii Silica firmy Microsoft.
- Istnieją obawy dotyczące praktyczności, kosztów i dostępności tych metod przechowywania, a także sceptycy kwestionujący ich wykonalność.
- Omówiono nowatorską technologię przechowywania danych, która obejmuje nanoskalowe wzory na metalu, mikroskopijnie grawerowane dyski i przechowywanie poza Ziemią na Księżycu, przy czym poruszono kwestie związane z ich zastrzeżonym charakterem, wysokimi kosztami, czytelnością, trwałością i wykonalnością.

## [Przewodnik dla początkujących po budowie laboratorium hakerskiego](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- Wspomniany przewodnik zawiera zalecenia dotyczące tworzenia laboratorium systemów wbudowanych, w tym treści takie jak stoły warsztatowe, ochrona przed wyładowaniami elektrostatycznymi, sprzęt lutowniczy, stacje gorącego powietrza i inne.
- Przewodnik, dostępny za pośrednictwem repozytorium GitHub, jest elastyczny dla różnych budżetów, a także zachęca użytkowników do dalszego ulepszania.
- Oprócz podstawowej konfiguracji laboratorium, zawiera również szczegółowe informacje na temat narzędzi do lutowania, oscyloskopów, analizatorów logicznych, a także specjalistycznych narzędzi do wstrzykiwania błędów i oceny bezpieczeństwa RF.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- W poście podkreślono znaczenie stworzenia laboratorium hakowania sprzętu, obejmującego wysokiej jakości narzędzia, takie jak lutownice, mikroskopy i multimetry.
- Post obejmuje praktyki pomiaru napięcia, techniki lutowania, zapobieganie uszkodzeniom spowodowanym elektrycznością statyczną oraz omawia zalety i wady lutów bezołowiowych.
- Zawiera również sugestie autora dotyczące niezbędnych narzędzi i zasobów dla początkujących w hakowaniu sprzętu.

## [Jak stworzyć procesor - proste wyjaśnienie oparte na obrazkach](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- Artykuł oferuje uproszczony przewodnik po tworzeniu jednostki centralnej (CPU) przy użyciu podstawowych elementów, takich jak skały i piasek; przedstawia kroki, w tym oczyszczanie dwutlenku krzemu, tworzenie monokryształu krzemu i strategiczne domieszkowanie płytek krzemowych.
- Autor uznaje wysoką złożoność i zastrzeżony charakter nowoczesnej produkcji procesorów, oferując dalsze zasoby badawcze i rzucając światło na ryzyko związane z użyciem chemikaliów w tym procesie.
- Artykuł kończy się kwestionowaniem wykonalności amatorskiej produkcji chipów i wprowadza koncepcję niestandardowej produkcji chipów jako potencjalnego biznesu hobbystycznego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- Artykuł przedstawia szczegółowy, krok po kroku proces budowy procesora, wzbogacony ilustracyjnymi zdjęciami.
- Sekcja komentarzy rozszerza to o dyskusje na powiązane tematy, takie jak uzyskiwanie niezbędnych zasobów do budowy procesora.
- Ponadto rozpoczęto dialog porównawczy na temat różnic między współczesnymi procesorami a tymi sprzed dwóch dekad.

## [Wielkie męskie wyrzeczenie](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- Wielka Męska Renuncjacja była historyczną zmianą w zachodniej modzie męskiej pod koniec XVIII wieku z żywych kolorów i ozdobnych wzorów na prostotę i użyteczność.
- Zmiana ta, po raz pierwszy zidentyfikowana przez Johna Flügela w 1930 roku, była w szczególności pod wpływem ideałów oświecenia, rewolucji francuskiej i społecznego postrzegania mężczyzn jako racjonalnych, a kobiet jako emocjonalnych.
- Ruch ten ustanowił ciemne ubrania, pantalony i garnitury jako standard męskiego ubioru, porzucając wysokie obcasy i obcisłe bryczesy, utrzymując się aż do ruchu kontrkulturowego w latach 60-tych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- W artykule dokonano przeglądu historycznego przejścia w modzie męskiej od żywych, złożonych ubrań do prostszych ubrań w XIX wieku i tego, jak rezonuje to ze współczesnymi trendami w stylu.
- Podkreśla różnice kulturowe w wyborze ubrań, znaczenie garniturów w różnych miastach oraz związek między modą, autorytetem i pozycją społeczną.
- Uczestnicy dzielą się swoimi poglądami na temat wzorców stylu i potencjału wspierania kultury, która nie jest zorientowana wyłącznie na zamożność.

## [Światowy Dzień Szyfrowania: Krytyczna rola szyfrowania w ochronie praw człowieka](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- Dziś obchodzony jest Światowy Dzień Szyfrowania, wydarzenie koordynowane przez Globalną Koalicję Szyfrowania, która zalicza Projekt Tor do swoich członków. Zastanawiają się oni nad swoją pracą na rzecz ochrony szyfrowania i przeciwstawiania się rządowym próbom jego osłabienia.
- Projekt Tor był niedawno współgospodarzem warsztatów zatytułowanych "Krytyczna rola szyfrowania w ochronie praw człowieka" na Forum Zarządzania Internetem, podkreślając znaczenie międzynarodowej pracy zespołowej i przestrzegania zasad praw człowieka.
- Paneliści opowiadali się za edukacją, szkoleniami i podnoszeniem kwalifikacji decydentów w zakresie szyfrowania i moderowania treści, wzmacniając wezwanie Tor Project do działania na rzecz ochrony technologii chroniących prywatność. Zachęcają ludzi do wspierania ich misji poprzez dokonywanie wpłat lub rejestrowanie się jako członkowie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- Głównym założeniem artykułu jest znaczenie szyfrowania w ochronie praw człowieka, zwłaszcza w ramach platform komunikacyjnych, takich jak poczta elektroniczna, z uwzględnieniem mocnych i słabych stron takich środków bezpieczeństwa.
- Artykuł sugeruje alternatywy dla tradycyjnych platform komunikacyjnych, takich jak Signal, jednocześnie omawiając ograniczenia szyfrowania end-to-end w środowisku biznesowym i prawnym, w połączeniu z brakiem standardów zaufania specyficznych dla domeny.
- Artykuł podkreśla debaty na temat roli szyfrowania w prywatności i bezpieczeństwie, dotykając różnych punktów widzenia dotyczących jego konieczności i możliwego niewłaściwego użycia, a także roli rządu i dużych firm technologicznych w tych dyskusjach.

## [Dzieci rodziców pozostających w związku małżeńskim radzą sobie lepiej, ale Ameryka podąża w przeciwnym kierunku](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- W swojej książce, The Two-Parent Privilege, ekonomistka Melissa Kearney przedstawia dane potwierdzające korelację między sukcesem dzieci a wychowywaniem ich przez rodziców pozostających w związku małżeńskim, w porównaniu do samotnych matek.
- Poparcie Kearney dla małżeństwa wywołało różne reakcje, w których konserwatyści znaleźli potwierdzenie swoich przekonań, podczas gdy postępowcy uważają to za stygmatyzację samotnych matek.
- Ponadto Kearney zwraca uwagę na trudności ekonomiczne samotnych matek i brak pomocy ze strony ojców lub innych dorosłych, co ma szczególny wpływ na chłopców, przyczyniając się do trudności edukacyjnych i potencjalnych interakcji z systemem wymiaru sprawiedliwości w sprawach karnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- Artykuł analizuje wiele elementów małżeństwa, w tym jego wpływ na dzieci, normy społeczne, różnice kulturowe, następstwa rozwodów i spadek liczby małżeństw.
- Omawiane są takie tematy jak role płciowe, wspólna opieka nad dziećmi, dysproporcje majątkowe, przeszkody ekonomiczne samotnych matek oraz znaczenie stabilności finansowej w decyzjach małżeńskich.
- Podkreśla to potrzebę dodatkowych badań i podejść do rozwiązania tych kwestii i wspierania zrównoważonego społeczeństwa.

## [Największy europejski producent miedzi padł ofiarą oszustwa o wartości 198 milionów dolarów](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- Aurubis AG, największy europejski producent miedzi, poinformował o kradzieży metalu o wartości około 198 milionów dolarów, co budzi podejrzenia o udział osób mających dostęp do informacji poufnych.
- Uważa się, że kradzież, wykryta podczas kontroli zapasów, została zorganizowana za pomocą zawyżonych faktur za złom i zmanipulowanych próbek. Firma zapewniła, że nie uczestniczyła w żadnych nielegalnych działaniach.
- Straty zostały częściowo złagodzone dzięki wypłatom ubezpieczenia i zajęciu aktywów przestępców. Obecne dochodzenia prowadzone przez niemiecki Państwowy Urząd Dochodzeń Kryminalnych podkreślają podatność na zagrożenia i obawy związane z bezpieczeństwem w branży handlu metalami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- Wiodący europejski producent miedzi stanął w obliczu znacznego niedoboru zapasów, co doprowadziło do oszustwa metalowego o wartości 198 milionów dolarów, wskazując na potencjał manipulacji w sektorze magazynowania metali.
- Incydent ten podkreśla brak odpowiedzialności w obecnych systemach, prowadząc do dyskusji na temat niewłaściwego postępowania i oszustw w dużych organizacjach, takich jak JPMorgan.
- Dialog obejmuje również tematy dotyczące kradzieży i defraudacji w miejscach pracy oraz nierówności wynagrodzeń.

## [Bifrost: Silnik komunikacyjny peer-to-peer z podłączanym transportem](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Bifrost to wieloaspektowy silnik komunikacyjny peer-to-peer, oferujący multipleksowanie, szyfrowanie i kompatybilność z innymi bibliotekami, obsługujący liczne transporty, protokoły i techniki routingu.
- Bifrost zawiera narzędzia do testowania i symulacji. Użytkownicy mogą łączyć się z nim za pośrednictwem interfejsu API, interfejsu wiersza poleceń i demona, ułatwiając operacje, takie jak zarządzanie rówieśnikami, przekazywanie strumieni i subskrybowanie kanałów pubsub.
- Bifrost może być skonfigurowany do nawiązywania połączeń między urządzeniami równorzędnymi i zarządzania ruchem sieciowym, co podkreśla jego użyteczność w obsłudze szerokiego zakresu zadań sieciowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Bifrost to silnik sieciowy peer-to-peer mający na celu uproszczenie tworzenia aplikacji internetowych poprzez wyeliminowanie potrzeby integracji określonych protokołów komunikacyjnych. Zastosowania obejmują zarówno zdecentralizowane systemy czatu, jak i oprogramowanie do udostępniania plików.
- Dyskusja online ujawnia brak jasności co do celu Bifrost, docelowych odbiorców, dynamicznej konfiguracji komponentów i integracji z biblioteką libp2p - grupą protokołów dla aplikacji peer-to-peer.
- Komentatorzy są podzieleni; niektórzy uważają Bifrost za zagmatwany i pozbawiony odpowiedniej dokumentacji, podczas gdy inni postrzegają go jako potencjalną alternatywę dla istniejących technologii. Kwestią sporną jest sieć zero-copy - wydajny sposób przesyłania danych - oraz kwestia kolejkowania danych.

## [Lekcje z Lucasfilm's Habitat (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- W artykule dokonano przeglądu tworzenia Habitat Lucasfilm, pionierskiego wielkoskalowego wirtualnego środowiska dla wielu użytkowników, koncentrując się na interakcjach i zachowaniach użytkowników bardziej niż na aspektach technologicznych.
- Zagłębia się w techniczne komponenty Habitat (takie jak grafika, awatary, regiony, przedmioty i ekonomia w grze), wyzwania stojące przed jego rozwojem oraz znaczenie obserwowania i wspierania działań graczy.
- Autor podkreśla ostrożność w zakresie dostępu użytkowników do poziomu infrastruktury, promuje obiektowy model świata wraz ze zdecentralizowanym, ewolucyjnym podejściem oraz podkreśla potrzebę dyskusji i standardów w rozwoju cyberprzestrzeni.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- Dyskusja Hacker News koncentruje się na Habitacie gier wideo i temacie zachowania gier, rozważając zrównoważony rozwój i ochronę takich projektów.
- Debaty obejmują jakość narracji i charakterystykę w serialu telewizyjnym "Halt and Catch Fire", odzwierciedlając skrzyżowanie kultury technologicznej i rozrywki.
- Dialog zagłębia się w historię i ewolucję wirtualnych światów, integrację IRC (Internet Relay Chat) z różnymi platformami oraz idealne atrybuty gier wieloosobowych.

## [Uber migruje mikrousługi na platformę wielochmurową z Kubernetes i Mesos](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- Uber usprawnił wdrożenia, zarządzanie wydajnością, zgodność i codzienne operacje poprzez usprawnienie i konsolidację swoich mikrousług, przechodząc od pojedynczej, dużej aplikacji do mniejszych, połączonych ze sobą.
- Korzystając z własnej platformy o nazwie "Up", Uber zautomatyzował wdrażanie usług bezstanowych i uczynił je przenośnymi w dowolnej strefie dostępności i wśród dostawców chmury publicznej.
- Firma skutecznie zmigrowała ponad 4000 usług do chmury za pomocą "Up", co przyniosło znaczne oszczędności i wydajność. Plany na przyszłość obejmują dalszą migrację do chmury, automatyzację dostarczania kodu, zwiększenie bezpieczeństwa wdrożeń i zorganizowanie wszystkich usług bezstanowych w ramach jednej platformy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- Uber przeniósł swoje mikrousługi na platformę wielochmurową wykorzystującą Kubernetes i Mesos, zapewniając lepszą przenośność.
- Dyskusja obejmuje wyzwania i zalety korzystania z mikrousług, a także złożoność prowadzenia globalnego przedsięwzięcia, takiego jak Uber. Omówiono takie tematy, jak rejestrowanie, śledzenie i stubbing odpowiedzi API.
- W poście podkreślono również kluczowe znaczenie skutecznej komunikacji i współpracy oraz spekulowano na temat przyszłości stosu technologicznego Ubera i liczby wykorzystywanych mikrousług.

## [Rivian R1T jest pierwszym pojazdem elektrycznym, który wygrał najdłuższe zawody terenowe w USA](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- Rivian R1T, pojazd elektryczny (EV), został pierwszym pojazdem elektrycznym, który odniósł zwycięstwo w Rebelle Rally, najdłuższym wyścigu terenowym w Ameryce.
- Rajd, odbywający się już po raz ósmy, pełni podwójną rolę: jest konkursem dla zespołów składających się wyłącznie z kobiet, a także poligonem doświadczalnym dla firmy Rivian, gdzie otrzymuje ona bezcenne informacje zwrotne od uczestników w celu dopracowania technologii i funkcji pojazdu.
- Godne uwagi były również wspólne wysiłki na rzecz zapewnienia infrastruktury ładowania pojazdów elektrycznych w odległych obszarach rajdu, obejmujące partnerstwa z firmami w celu dostarczenia ekologicznych ładowarek wodorowych na całej trasie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- Rivian R1T, pojazd elektryczny, triumfował w zawodach terenowych w USA, wywołując debatę na temat zalet i ograniczeń elektrycznych SUV-ów i ciężarówek do jazdy w terenie.
- Istnieją obawy dotyczące wysokich kosztów napraw pojazdów elektrycznych, takich jak Rivian R1T; dyskusje te dotyczą potencjalnych innowacji i pojawienia się konkursu pojazdów elektrycznych tylko dla kobiet.
- Opinie na temat potrzeby ekscytacji nowymi samochodami i braku różnorodności w pojazdach głównego nurtu są podzielone, ze szczególnym uwzględnieniem opcji dostosowywania dostępnych dla pojazdów Tesla.

## [OpenTelemetry at Scale: Wykorzystanie Kafki do obsługi ciągłego ruchu](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- SigNoz, platforma open-source do monitorowania i śledzenia wydajności aplikacji, pozyskała 6,5 miliona dolarów finansowania.
- Firma podkreśla zalety korzystania z wielu kolektorów OpenTelemetry w celu zwiększenia skalowalności, zminimalizowania ruchu sieciowego i filtrowania danych.
- SigNoz zaleca również korzystanie z Apache Kafka, platformy strumieniowej, która obsługuje dane w czasie rzeczywistym, jako niezawodnego pośrednika do pozyskiwania i buforowania danych, zapewniając konfiguracje YAML do wdrażania tych strategii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- Post bada, w jaki sposób firmy takie jak Datadog i New Relic wykorzystują Kafkę do zarządzania dużym ruchem.
- Omówiono w nim kwestię braku ogranicznika szybkości w komponentach OpenTelemetry, co prowadzi do potencjalnego przeciążenia pamięci masowej zaplecza. Jako rozwiązanie łagodzące ten wpływ sugeruje się wykorzystanie memcached do buforowania przez Grafanę.
- Analizowane są różne metodologie i alternatywy dla osiągnięcia przetwarzania semantycznego exactly-once i zarządzania Kafką, biorąc pod uwagę czynniki takie jak skalowalność, wydajność, koszt, retencja danych i zdolność do obsługi skoków ruchu.

## [Jak tworzyć własne upiorne obrazy magicznych oczu (autostereogramy)?](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- Wpis na blogu zawiera kompleksowy przewodnik dotyczący tworzenia obrazów autostereogramów przy użyciu kodu C++, w tym szczegółowe instrukcje i porady dotyczące optymalizacji procesu.
- Przedstawiono w nim, w jaki sposób można łączyć obrazy kolorów i głębi, aby uzyskać efekt 3D, potencjalnie przydatny w tworzeniu gier.
- Autor dostrzega kluczowe wyzwania, takie jak uzyskanie płynnych gradientów, i zaprasza do dyskusji na temat możliwych rozwiązań. Komentatorzy dołączają do rozmowy, dzieląc się swoimi osobistymi doświadczeniami i spostrzeżeniami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- Dyskusja toczy się wokół autostereogramów lub obrazów Magic Eye, a użytkownicy dzielą się doświadczeniami i technikami oglądania ukrytych obrazów 3D.
- Niektóre tematy rozmów obejmują wyzwania związane z postrzeganiem obrazów i porównania z innymi metodami wizualizacji 3D.
- Uczestnicy badają również potencjał integracji stereogramów w grach wideo i powiązanych tematach, takich jak obrazy Magic Eye i poszerzenia stereo w audio.

## [Liczba zabójstw w USA spada w historycznym tempie](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- Wskaźniki zabójstw w Stanach Zjednoczonych znacznie spadły, ale ich postrzeganie przez opinię publiczną jest opóźnione z powodu niedostatecznego zgłaszania i powtarzających się narracji o przestępstwach.
- Pomimo polityki opartej na strachu, wyborcy skłaniają się ku strategiom zapobiegania przestępczości.
- W artykule omówiono szereg działań politycznych w Kalifornii, w tym nominację Laphonzy Butler do Senatu i różne kampanie zbierania funduszy przez osoby takie jak Adam Schiff, Katie Porter, Barbara Lee oraz kandydaturę Christiny Pascucci do Senatu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- W artykule omówiono rozbieżność między tendencją spadkową wskaźników zabójstw w USA a postrzeganiem przestępczości przez społeczeństwo, badając różne perspektywy w celu wyjaśnienia tego rozdźwięku.
- Wspomniano w nim o takich czynnikach, jak rejestrowanie i zgłaszanie innych rodzajów przestępstw, wpływ mniej agresywnych działań policji, historyczne trendy obniżania przestępczości z użyciem przemocy oraz sposób, w jaki te elementy kształtują postrzeganie ludzi.
- Rola mediów, porównanie wskaźnika przestępczości w Seattle z innymi miastami, wpływ prezydenta na przestępczość i koncepcja kary zbiorowej to jedne z innych poruszonych tematów, które wskazują na złożoność postrzegania przestępczości.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kto czerpie największe zyski z amerykańskiego systemu opieki zdrowotnej?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kto%20czerpie%20najwi%C4%99ksze%20zyski%20z%20ameryka%C5%84skiego%20systemu%20opieki%20zdrowotnej%3F&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2023%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
