---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [Kalifornia zawiesza wdrażanie autonomicznych pojazdów Cruise](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- Kalifornijski Departament Pojazdów Samochodowych (DMV) nakazał oddziałowi pojazdów autonomicznych General Motors, Cruise, wycofanie swoich samochodów bez kierowcy z dróg stanowych, powołując się na kwestie bezpieczeństwa.
- Cruise został oskarżony przez DMV o fałszywe przedstawianie bezpieczeństwa swojej technologii i ma możliwość zakwestionowania zawieszenia w ciągu pięciu dni.
- Zawieszenie to stanowi znaczącą przeszkodę dla sektora autonomicznej jazdy GM, postrzeganego jako znacząca droga wzrostu. Krytycy, którzy wyrażają zaniepokojenie bezpieczeństwem pojazdów autonomicznych, wyrazili aprobatę dla tej decyzji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- Rozmowy dotyczą głównie pojazdów autonomicznych, w tym ich bezpieczeństwa, wydajności, kosztów i postrzegania przez opinię publiczną.
- Konkretne tematy obejmują zawieszenie autonomicznych pojazdów Cruise ze względu na kwestie bezpieczeństwa, zalety i wady pojazdów Waymo w porównaniu z tradycyjnymi taksówkami, ograniczenia transportu kolejowego, a także zaufanie i postrzeganie automatyzacji.
- W dyskusji poruszono również kwestię wiarygodności podawanych przez Teslę przebiegów autonomicznych samochodów, metod oceny bezpieczeństwa autonomicznych pojazdów oraz wydajności autonomicznych samochodów Waymo w różnych scenariuszach. Wspomniano również o wykorzystaniu i cenach autonomicznych pojazdów w San Francisco w porównaniu z Uberem i Lyftem.

## [Animowana sztuczna inteligencja](https://animatedai.github.io/)

- Autor tworzy animacje i filmy edukacyjne dotyczące sieci neuronowych, w tym tematów takich jak konwolucja, padding, stride, groups, depthwise convolution, depthwise-separable convolution i pixel shuffle.
- Zachęcamy czytelników do głębszego zapoznania się z treścią na kanale Patreon i YouTube autora.
- Dostarczona zawartość jest licencjonowana na licencji MIT, liberalnej licencji wolnego oprogramowania, która pozwala na swobodne używanie, modyfikowanie i udostępnianie oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Animated AI to strona internetowa oferująca wizualnie pouczające animacje szczegółowo opisujące działanie splotowych sieci neuronowych (CNN), rodzaju sztucznej inteligencji (AI) wykorzystywanej do rozpoznawania obrazów i wideo.
- Platforma zapewnia również zasoby i linki do innych narzędzi do wizualizacji sztucznej inteligencji, dzięki czemu jest cennym centrum edukacyjnym do zrozumienia złożonych koncepcji sztucznej inteligencji.
- Użytkownicy strony docenili jej jakość i wartość edukacyjną oraz wykazali zainteresowanie podobnymi animacjami dla innych podsystemów sztucznej inteligencji, takich jak uwaga i transformatory.

## [Halfsies](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)


### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- Dyskusja na Brilliant.org koncentruje się na grze o nazwie Halfsies, w której użytkownicy dzielą kształty na dwie równe części i dzielą się swoimi wynikami, dokładnością i strategiami wykonywania bezbłędnych cięć.
- Użytkownicy spekulują na temat precyzji gry i jej możliwości służenia jako CAPTCHA, który jest rodzajem testu typu wyzwanie-odpowiedź używanym w informatyce do odróżnienia danych wprowadzanych przez człowieka od danych wprowadzanych przez maszynę.
- Pomimo wspominania o kilku problemach technicznych, ogólny sentyment do gry jest pozytywny, z pochwałami skierowanymi w stronę jej projektu, a trzech użytkowników twierdzi nawet, że ma wysoki procent trafności.

## [Czeka mnie śledztwo w sprawie terroryzmu](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- Craig Murray, historyk i działacz na rzecz praw człowieka, jest objęty dochodzeniem w sprawie terroryzmu, co doprowadziło do konfiskaty jego urządzeń elektronicznych i danych konta bankowego podczas zatrzymania.
- Murrayowi odmówiono reprezentacji prawnej podczas przesłuchania prowadzonego na podstawie ustawy o terroryzmie i został on zmuszony do ujawnienia swoich haseł.
- Jego zespół prawny złożył skargę do Komitetu Praw Człowieka ONZ i rozważa rewizję sądową, podczas gdy Murray aktywnie poszukuje darowizn na swoją obronę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)


## [Meta pozwana przez stany w związku ze szkodliwym marketingiem skierowanym do młodzieży](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- Sieć komputerowa użytkownika zidentyfikowała podejrzaną aktywność, co spowodowało konieczność sprawdzenia, czy użytkownik nie jest robotem.
- Użytkownicy muszą sprawdzić, czy ich przeglądarka obsługuje JavaScript i pliki cookie oraz upewnić się, że nie blokują tych funkcji.
- W przypadku jakichkolwiek pytań użytkownicy powinni skontaktować się z zespołem pomocy technicznej, korzystając z podanego identyfikatora referencyjnego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- Dyskurs wyjaśnia wpływ mediów społecznościowych, zwłaszcza Meta, na zdrowie psychiczne, szczególnie wśród młodzieży.
- Obejmuje dyskusję na temat pozwu przeciwko Meta w związku ze szkodliwymi technikami marketingowymi, potencjalnymi regulacjami dotyczącymi mediów społecznościowych, ograniczeniami wiekowymi, odpowiedzialnością rodziców i osób fizycznych oraz porównaniami z innymi szkodliwymi praktykami lub produktami.
- Uczestnicy ogólnie wyrażają zaniepokojenie uzależniającym charakterem platform mediów społecznościowych, podkreślając konieczność poprawy regulacji i środków bezpieczeństwa użytkowników.

## [Miasto Seattle przypadkowo przekazało mi 32 mln e-maili za 40 USD (2018 r.)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- Autor dzieli się swoimi doświadczeniami z pozyskiwaniem metadanych wiadomości e-mail od miasta Seattle, które źle zarządzało prośbą, początkowo podając bezsensowne szacunki, a później błędnie dodając wrażliwe dane.
- W obliczu zagrożeń prawnych, ale ostatecznie uzyskując metadane, autor zamierza wykorzystać je do zbadania przepisów dotyczących rejestrów publicznych, mając nadzieję, że ich dostępność może zwiększyć dostępność.
- Blog zawiera odniesienie do trwającego procesu sądowego przeciwko Biuru Zarządzania i Budżetu Białego Domu (OMB) w sprawie metadanych wiadomości e-mail.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- Dyskusje na forum internetowym koncentrowały się głównie wokół przypadkowego udostępnienia milionów e-maili przez miasto Seattle, podnosząc kwestie prawa do prywatności i przepisów prawnych dotyczących przechowywania danych.
- Dalsza dyskusja dotyczyła komplikacji w uzyskiwaniu publicznych rejestrów, kwestii związanych z rządowymi systemami informatycznymi oraz równowagi między przejrzystością rządu a prywatnością jednostki.
- Zalecenia dotyczące usług e-mail oferujących unikalne adresy aliasowe były również częścią rozmowy, wskazując na poszukiwanie rozwiązań w celu zachowania prywatności.

## [Europejski plan skanowania CSAM jest punktem krytycznym dla praw demokratycznych, ostrzegają eksperci](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- Europejska propozycja skanowania komunikacji użytkowników w poszukiwaniu materiałów przedstawiających seksualne wykorzystywanie dzieci (CSAM) jest analizowana pod kątem potencjalnego wpływu na prywatność i demokrację.
- Eksperci ostrzegają, że automatyczne skanowanie prywatnej komunikacji może prowadzić do niezamierzonych konsekwencji i generować więcej ofiar, wraz z obawami dotyczącymi przejrzystości i niezależnej weryfikacji narzędzi skanujących.
- Opowiadają się za ukierunkowaną strategią kładącą nacisk na zapobieganie, edukację i współpracę międzynarodową. Propozycja jest obecnie otwarta do dyskusji, dając ustawodawcom szansę na jej ponowną ocenę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- Eksperci wyrażają obawy, że europejski plan skanowania CSAM (materiałów przedstawiających seksualne wykorzystywanie dzieci) może naruszać prawa demokratyczne i mieć potencjalnie szkodliwe skutki uboczne, a także stwarza ryzyko niewłaściwego wykorzystania i nadmiernego monitorowania przez rząd.
- Krytycy podkreślają wcześniejsze przypadki, w których podobne środki doprowadziły do naruszeń praw człowieka i wyrażają obawy o fałszywe oskarżenia, utratę dostępu do kont i niepokój wywołany dochodzeniami.
- Dyskusja toczy się na temat alternatywnych metod walki z wykorzystywaniem dzieci, erozji prywatności, skuteczności proponowanych środków i potencjalnej manipulacji kwestią w celu promowania szerszego nadzoru.

## [Uszkodzenia spowodowane przez Covid pozostają w sercu](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- COVID-19 jest potencjalnie szkodliwy dla układu sercowo-naczyniowego, prowadząc do stanów takich jak zawał serca, zapalenie mięśnia sercowego i podwyższony poziom troponiny; ryzyko powikłań wzrasta, gdy istnieją wcześniej istniejące czynniki ryzyka sercowego.
- Wirus może pośrednio uszkadzać serce, powodując stan zapalny i krzepnięcie krwi, co może prowadzić do udarów i niewydolności narządów. Ponadto długotrwałe objawy mogą obejmować uszkodzenie mikronaczyń i zespół posturalnego częstoskurczu ortostatycznego (POTS).
- Obecne metody leczenia koncentrują się na ćwiczeniach i treningu wytrzymałościowym w przypadku długich zespołów COVID i POTS. Naukowcy przyglądają się lekom przeciwzakrzepowym i antycytokinom w kwestiach sercowo-naczyniowych, ale z zachowaniem ostrożności ze względu na potencjalne ryzyko. Szczepionki dają nadzieję, ale ciągła czujność jest niezbędna, biorąc pod uwagę nieprzewidywalność wirusa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- Dyskusja i artykuł zagłębiają się w wpływ COVID-19 na zdrowie osób, pokazując przypadki objawów związanych z sercem po wyzdrowieniu i podkreślając wyzwania w systemie opieki zdrowotnej.
- Rozmowa dotyczy potencjału urządzeń do noszenia na ciele do śledzenia stanu zdrowia, ograniczeń, potrzeby spersonalizowanej opieki, a także obaw związanych z prywatnością danych związanych z takimi urządzeniami.
- Szersze tematy obejmują długoterminowe skutki COVID-19, potrzebę dokładnych danych, sceptycyzm wobec danych COVID-19, potencjalne metody leczenia oraz wpływ pandemii na indywidualną produktywność i zdrowie.

## [Dlaczego nie generujemy krzywych eliptycznych każdego dnia?](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- W artykule krytycznie omówiono wykorzystanie niestandardowych parametrów, w szczególności krzywych eliptycznych, w kryptografii, sugerując, że te parametry generowane przez użytkownika mogą nie zapewniać znaczących korzyści i mogą stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa.
- Autor zaleca stosowanie niezawodnych standardowych parametrów zamiast niestandardowych, argumentując, że ich generowanie i walidacja zwiększa niepotrzebną złożoność i może wprowadzić potencjalne luki w zabezpieczeniach.
- Przeanalizowano również problemy napotykane podczas negocjowania parametrów w protokołach i korzyści płynące z używania stałych zestawów parametrów, a końcowy wniosek wspiera wykorzystanie stałych zestawów parametrów w nowoczesnej kryptografii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- Artykuł zagłębia się w trudności i zagrożenia związane z tworzeniem niezawodnych krzywych eliptycznych dla bezpieczeństwa cyfrowego, zwłaszcza przy użyciu standardowych parametrów.
- Proponuje alternatywne strategie, takie jak publiczna ceremonia z wykorzystaniem protokołu generowania liczb losowych do wyboru parametrów, podkreślając znaczenie unikania ponownego użycia nonce i podkreślając możliwe zagrożenia związane z manipulacją wartościami lub kluczami backdooringowymi.
- Tekst wspomina o znanych atakach na procedury testowania pierwszorzędności, wskazując na obawy dotyczące zaufania algorytmom szyfrowania bez odpowiedniej walidacji.

## [Plan UE dotyczący skanowania prywatnych wiadomości pod kątem wykorzystywania dzieci wywołał nowy skandal](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- Komisji Europejskiej zarzuca się wykorzystywanie kampanii dezinformacyjnych w celu wpłynięcia na opinię publiczną w sprawie gorąco dyskutowanego wniosku o nazwie Chat Control lub CSA Regulation, mającego na celu skanowanie prywatnych wiadomości w poszukiwaniu materiałów przedstawiających wykorzystywanie dzieci.
- Taktyka Komisji obejmowała reklamowanie wypaczonych wyników ankiet na platformie X (następcy Twittera), selektywnie skierowanych do tych, którzy sprzeciwiali się ustawie.
- Propozycja ta spotkała się z ostrą krytyką ze strony działaczy na rzecz praw cyfrowych i organów regulacyjnych ds. prywatności, którzy uważają, że może ona doprowadzić do masowej inwigilacji obywateli UE. Europejski Inspektor Ochrony Danych prowadzi wstępne dochodzenie w sprawie kampanii reklamowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- Plan UE dotyczący skanowania prywatnych wiadomości pod kątem wykorzystywania dzieci wywołuje poważne kontrowersje i obawy ze względu na jego inwazyjny charakter i rządowy potencjał nadzoru.
- Krytycy wątpią w skuteczność planu w pociąganiu do odpowiedzialności odpowiedzialnych stron, wzywając do demokratycznych reform w UE w celu stworzenia bardziej bezstronnego systemu zarządzania.
- Wpływ amerykańskich firm technologicznych na ustawodawstwo spotyka się ze sceptycyzmem, podkreślając wyzwanie, jakim jest zrównoważenie praw do prywatności z zapobieganiem przestępczości.

## [BioNTech przedstawia pozytywne dane fazy 1/2 dla kandydata na terapię komórkami CAR-T](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- Firma BioNTech poinformowała o pozytywnych wynikach badań fazy 1/2 dla swojego kandydata na terapię komórkową CAR-T, BNT211, podczas kongresu ESMO 2023. Terapia wykorzystuje autologiczną lub pochodzącą od pacjenta komórkę CAR-T (chimeryczną komórkę T z receptorem antygenu), która jest ukierunkowana na specyficzny antygen nowotworowy, klaudynę-6 (CLDN6).
- BNT211 jest łączony ze szczepionką RNA wzmacniającą komórki CAR-T kodujące CLDN6, zwaną CARVac, w celu zwiększenia trwałości komórek CAR-T, zasadniczo zwiększając skuteczność terapii w zwalczaniu zaawansowanych guzów litych CLDN6-dodatnich.
- Dane wykazały ogólny wskaźnik odpowiedzi (ORR) na poziomie 59% i wskaźnik kontroli choroby (DCR) na poziomie 95% u pacjentów otrzymujących terapię, co wskazuje na obiecującą aktywność przeciwnowotworową.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- Firma BioNTech przedstawiła zachęcające dane z fazy 1/2 dla swojej terapii chimerycznymi receptorami antygenowymi komórek T (CAR-T), która celuje i eliminuje komórki nowotworowe wykazujące określony antygen, wykazując obietnicę w leczeniu trudnych nowotworów.
- Pół-spersonalizowana terapia przeciwnowotworowa BioNTech wykazała potencjał w stabilizowaniu lub odwracaniu nieuleczalnych przypadków raka, chociaż konieczne są dalsze badania w celu potwierdzenia jej skuteczności.
- Potencjał połączenia terapii komórkami CAR-T ze szczepionką przeciwko opryszczce jest badany w ostatnich badaniach, dając nadzieję na postęp w leczeniu guzów litych w świetle wysokiego wskaźnika śmiertelności z powodu raka i ograniczonych dostępnych opcji.

## [Piaskownica po stronie serwera: Kontenery i seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- Artykuł dotyczy zastosowania sandboxingu po stronie serwera, w szczególności przy użyciu kontenerów i seccomp, w celu zapewnienia izolacji bezpieczeństwa w Figma.
- Podkreśla różnice między kontenerami a maszynami wirtualnymi (VM), omawiając jednocześnie wyzwania i kwestie związane z wdrażaniem izolacji bezpieczeństwa na poziomie kontenera.
- Poruszono w nim kwestie kompromisów i złożoności związanych z bezpieczeństwem i wydajnością kontenerów i seccomp w porównaniu z maszynami wirtualnymi, a także podzielono się trudnościami napotkanymi podczas sandboxingu bazy kodu RenderServer firmy Figma oraz rozwiązaniami wdrożonymi w celu poprawy bezpieczeństwa i wydajności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- Dyskusja Hacker News koncentruje się na technikach sandboxingu po stronie serwera, takich jak kontenery i seccomp, analizując ich zalety i wyzwania.
- Użytkownicy wyrażają potrzebę ulepszenia narzędzi i zasad izolacji obciążeń i ochrony przed potencjalnymi atakami.
- Alternatywy takie jak nsjail, landlock i systemd-nspawn są proponowane przez użytkowników w celu zapewnienia lepszego zarządzania kontenerami i środków bezpieczeństwa.

## [Waymo twierdzi, że dane ubezpieczeniowe pokazują, że jego samochody bez kierowcy są bezpieczniejsze niż ludzie.](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- Waymo, spółka zależna Alphabet (firmy macierzystej Google), opublikowała badanie we współpracy ze Swiss Re, wskazując, że jej autonomiczne samochody mają lepsze wyniki w zakresie bezpieczeństwa niż ludzcy kierowcy, z 76% mniejszą liczbą wypadków powodujących szkody materialne.
- Krytycy zakwestionowali wiarygodność badania, powołując się na krótki okres czasu i ograniczone dane, w obliczu kontroli i ograniczeń, z jakimi boryka się konkurencyjny producent samojezdnych samochodów, GM Cruise, po wypadkach.
- Waymo zamierza poddać swoje badania dalszej analizie, przesyłając je do czasopisma naukowego, co sugeruje ciągłe wysiłki na rzecz walidacji i poprawy bezpieczeństwa swoich autonomicznych pojazdów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- Dyskusja koncentruje się na bezpieczeństwie i skuteczności autonomicznych samochodów w porównaniu z pojazdami kierowanymi przez ludzi, a niektórzy zwolennicy wymieniają korzyści, takie jak zmniejszenie korków.
- Sceptycyzm pojawia się wokół tych twierdzeń, podkreślając przeszkody, takie jak potrzeby infrastrukturalne, chęć posiadania pojazdów osobistych i trudności z wdrożeniem.
- Istnieją również obawy związane ze wzrostem stawek ubezpieczeniowych, odpowiedzialnością prawną i potencjalną potrzebą ulepszenia systemów transportu publicznego.

## [Twillio natychmiast zamyka konta ze słowem Palestyna?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Autor zgłasza problem z natychmiastowym zamknięciem konta po jego utworzeniu na stronie sendgrid.com, gdy używany jest określony adres e-mail, powołując się na naruszenie warunków korzystania z usługi.
- Sugeruje się, że tego rodzaju surowy filtr negatywnie odbija się na Twilio, firmie będącej właścicielem Sendgrid.
- Autor nie zweryfikował, czy ten problem występuje na platformie Twilio, ani nie otrzymał odpowiedzi na swoje zapytanie w tej sprawie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Raporty sugerują, że Twilio, firma macierzysta sendgrid.com, zamyka konta zawierające słowo "Palestyna" w adresach e-mail.
- Użytkownicy potwierdzili to, tworząc nowe konta z adresami e-mail takimi jak "palestine@mydomain.com", co doprowadziło do natychmiastowego zamknięcia konta.
- Powody tego posunięcia są niejasne, a spekulacje wahają się od potencjalnego zapobiegania oszustwom związanym z opłatami drogowymi po zgodność z sankcjami przeciwko Hamasowi i Hezbollahowi. Krytycy twierdzą jednak, że filtrowanie to jest niewyrafinowane i niesprawiedliwe wobec niewinnych osób.

## [Życie po "Calvinie i Hobbesie"](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- Bill Watterson, twórca "Calvina i Hobbesa", jest autorem nowej książki zatytułowanej "Tajemnice", koncentrującej się na tematach transformacji i tajemnic, co wywołało podekscytowanie wśród jego fanów.
- Przywołany artykuł analizuje "Calvina i Hobbesa" przez pryzmat zaczarowania i dzieciństwa, przecinających się z rzeczywistością i wyobraźnią, dalej rysując podobieństwa z historiami takimi jak "Don Kichot" i "Piotruś Pan".
- Analizuje również poczucie czasu i pór roku w komiksie, decyzję Wattersona o zaprzestaniu publikacji oraz wzajemne oddziaływanie między życiem twórców komiksów a ich pracą.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- Streszczenie omawia wpływ niekomercjalizacji na integralność i wartość artystyczną komiksu "Calvin i Hobbes".
- Bada różnice między książkami a adaptacjami filmowymi, dotykając roli praw autorskich w ochronie dzieł artystycznych i wpływu komercjalizacji na integralność artystyczną.
- Dyskusja obejmuje potencjalne wykorzystanie sztucznej inteligencji przez fanów do tworzenia własnych książek "Calvin i Hobbes" oraz wyzwania związane ze znalezieniem informacji o twórcy, Billu Wattersonie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kalifornia zawiesza wdrażanie autonomicznych pojazdów Cruise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kalifornia%20zawiesza%20wdra%C5%BCanie%20autonomicznych%20pojazd%C3%B3w%20Cruise&subheading=%C5%9Broda%2C%2025%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
