---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - rozszerzenie Chrome generujące specyfikację API](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- Opracowano rozszerzenie Chrome, które może generować specyfikacje OpenAPI dla dowolnej aplikacji lub strony internetowej w czasie rzeczywistym.
- Narzędzie to upraszcza proces zrozumienia zachowania interfejsów API (Application Programming Interfaces).
- Specyfikacje OpenAPI zapewniają format do opisywania, tworzenia, konsumpcji i wizualizacji usług internetowych RESTful.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- Rozszerzenie OpenAPI DevTools Chrome umożliwia użytkownikom automatyczne generowanie specyfikacji OpenAPI dla stron internetowych i aplikacji w czasie rzeczywistym.
- Użytkownicy są postrzegani jako zaangażowani w dyskusje na temat powiązanych narzędzi i projektów w zakresie zarządzania API i interoperacyjności sieci, z sugestiami ulepszeń i prośbami o dodanie funkcji.
- Rozmowa podkreśla również znaczenie integracji API w przypadkach, gdy informacje o interfejsie są niedostępne publicznie i wskazuje na inżynierię wsteczną jako możliwą metodę.

## [iLeakage: Ataki na wykonanie spekulacyjne na urządzeniach Apple oparte na przeglądarce internetowej](https://ileakage.com/)

- Atak iLeakage to specyficzny dla przeglądarki atak bocznym kanałem skierowany na przeglądarkę Safari na urządzeniach Apple, wykorzystujący spekulacyjne wykonanie w celu uzyskania dostępu do poufnych danych.
- Atak jest w stanie odzyskać zawartość skrzynki odbiorczej Gmaila i automatycznie wypełnione hasła, podkreślając potencjalne luki w zabezpieczeniach przeglądania stron internetowych.
- Badania były wspierane przez liczne organizacje i granty, koncentrując się nie tylko na skuteczności ataku, ale także na potencjalnej obronie przed nim.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- Wykryto iLeakage, nowy atak na przeglądarkę Safari na urządzeniach Apple. Może on potencjalnie uzyskać dostęp do automatycznie wypełnianych danych uwierzytelniających ze stron internetowych.
- Pomimo tego, że luka została zgłoszona do Apple ponad rok temu, pozostaje ona nierozwiązana, wpływając na najnowsze iPhone'y, iPady oraz komputery stacjonarne i laptopy Apple, chociaż korzystanie z menedżera haseł nie zwiększa podatności.
- Sytuacja wywołała dyskusje na temat skuteczności izolacji witryn w innych przeglądarkach, czasu potrzebnego Apple na usunięcie luki oraz złożoności łagodzenia takich luk.

## [Lojalni pracownicy są selektywnie i ironicznie wyzyskiwani](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- Najnowsze badania sugerują, że pracownicy upamiętnieni za swoją lojalność są często wybierani do wykorzystania przez menedżerów, co może prowadzić do negatywnych skutków w miejscu pracy.
- Założeniem stojącym za tym wyzyskiem jest postrzegana gotowość lojalnych pracowników do osobistych poświęceń, a zgoda na wyzysk dodatkowo wzmacnia ich reputację lojalności.
- Badanie podkreśla szkody, jakie lojalność może wyrządzić w niektórych kontekstach pracy, podkreślając potrzebę zwalczania praktyk wyzysku w miejscu pracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- Dyskusja obejmuje szereg tematów związanych z pracą, takich jak wykorzystywanie lojalnych pracowników, stawki podatkowe, równowaga między życiem zawodowym a prywatnym oraz postrzeganie ciężkiej pracy i sukcesu.
- Inne obszary obejmują wynagrodzenie i dynamikę władzy, satysfakcję z pracy, znaczenie podnoszenia kwalifikacji, wyzwania w miejscu pracy, kulturowe perspektywy pracy oraz koncepcję powszechnego samozatrudnienia z prawami pracowniczymi.
- Ogólnie rzecz biorąc, post podkreśla złożoną i wieloaspektową naturę pracy, rzucając światło na jej wartość, znaczenie oraz potencjalne korzyści i wady.

## [Jina AI uruchamia osadzanie tekstu 8k na licencji open-source](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- Jina AI, berlińska firma zajmująca się sztuczną inteligencją, zaprezentowała swój model osadzania tekstu drugiej generacji, jina-embeddings-v2, który jest open-source i obsługuje długość kontekstu 8K, co stanowi wyzwanie dla zastrzeżonego modelu OpenAI.
- Nowy model podobno prześcignął OpenAI w wielu testach porównawczych, oferując rozszerzony kontekst, który jest korzystny dla aplikacji takich jak badanie dokumentów prawnych, badania medyczne i konwersacyjna sztuczna inteligencja.
- Plany na przyszłość Jina AI obejmują publikację artykułu naukowego, opracowanie platformy API embeddings oraz uruchomienie wielojęzycznych modeli w celu zwiększenia zasięgu i wszechstronności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- Jina AI wprowadziła model osadzania tekstu 8k o otwartym kodzie źródłowym, wywołując debaty na temat koncepcji "otwartości" w odniesieniu do ujawniania szczegółów szkolenia i użyteczności modelu do zadań takich jak wyszukiwanie i generowanie tekstu.
- Konkurując z nim, OpenAI wprowadził nowy model osadzania tekstu o mniejszym rozmiarze wektora, który działa skutecznie i zapewnia szybkie wyszukiwanie, pomimo pewnych kontrowersji związanych z nazewnictwem modelu i jego powiązaniem z poprzednimi modelami, takimi jak GPT-3.
- Dyskurs zagłębia się również w zalety i ograniczenia nowego modelu, relacje między różnymi modelami OpenAI oraz ogólnie postrzeganą skuteczność osadzania tekstu.

## [Pierwsza szczepionka na malarię zmniejsza śmiertelność we wczesnym dzieciństwie](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- Pierwsza szczepionka przeciwko malarii, Mosquirix (RTS,S), wykazała 13% spadek śmiertelności maluchów i 22% spadek ciężkiej malarii u dzieci w ciągu prawie 4 lat, zgodnie z istotnym badaniem przeprowadzonym w Afryce.
- Pomimo obaw dotyczących bezpieczeństwa i skuteczności podczas badań klinicznych, Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) zatwierdziła Mosquirix do szerokiego stosowania w 2021 r., a jego wdrażanie rozpocznie się w 2022 r. w 17 krajach Afryki Subsaharyjskiej, potwierdzając jego potencjał w ratowaniu życia.
- Kwestie kosztów i wdrażania w krajach o ograniczonych zasobach budzą obawy, chociaż druga, prawdopodobnie bardziej przystępna cenowo i obfita szczepionka przeciwko malarii, R-21, otrzymała niedawno zielone światło od WHO.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- Według najnowszych badań, pierwsza szczepionka przeciwko malarii, RTS,S, zmniejsza śmiertelność we wczesnym dzieciństwie o 13%, podkreślając znaczący postęp w zapobieganiu malarii.
- Krytycy domagają się jednak dodatkowych badań przed powszechnym wdrożeniem, podnosząc obawy dotyczące potencjalnych skutków ubocznych i wiarygodności badania ze względu na możliwe niekontrolowane czynniki i uprzedzenia.
- Post wywołuje również dyskusje na szersze tematy, takie jak uczciwość badań nad lekami, kryzys replikacji w badaniach naukowych i konieczność poprawy opieki zdrowotnej.

## [Czy rdza była tego warta?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- Autor wyraża swoje doświadczenie w używaniu Rusta do tworzenia stron internetowych przez okres trzech lat, podkreślając jego silny system typów, narzędzie do sprawdzania zapożyczeń i zintegrowaną strukturę testowania.
- Wspomniano jednak również o wadach Rusta, takich jak luki w funkcjonalności, ograniczenia w rozszerzaniu bibliotek, wyzwania związane ze strukturą projektu i problemy z wykonywaniem kodu asynchronicznego.
- Autor dochodzi do wniosku, że pomimo cennych cech Rusta, może on nie być idealny do projektów wymagających szybkiej iteracji ze względu na pewne przeszkody i jego przydatność w projektach, w których można uwzględnić koszty początkowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- Dyskurs analizuje różne tematy związane z językami programowania, w tym produktywność i efektywność Rusta, zarządzanie cyklicznymi odniesieniami oraz kontrast między Pythonem a Rustem.
- Rozmowa dotyczy ekosystemu, bibliotek różnych języków, braku przestrzeni nazw w menedżerze pakietów Rust oraz obaw dotyczących bezpieczeństwa związanych z menedżerem pakietów Cargo.
- Obejmuje on zalety i wady różnych systemów zarządzania pakietami, wykorzystanie zależności, nazewnictwo pakietów, kwestie przestrzeni nazw w Go, debatę na temat przestrzeni nazw w rejestrze pakietów Rusta oraz zalety i wady małej biblioteki standardowej Rusta, a także zdolność kompilatorów C++ do tworzenia diagnostyki błędów.

## [Komponenty sieciowe przetrwają frameworki JavaScript](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- Autor promuje wykorzystanie komponentów webowych w projektach blogowych, powołując się na korzyści takie jak przenośność, długowieczność i kompatybilność z różnymi generatorami stron internetowych.
- Autor preferuje komponenty sieciowe ze względu na ich zdolność do renderowania w dowolnym środowisku HTML i ich uproszczoną naturę.
- Ważne jest, aby używać zwykłego HTML w komponentach internetowych, wykorzystywać shadow DOM do izolacji komponentów i przestrzegać standardów internetowych dla przyszłej dostępności i utrzymania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- Artykuł analizuje długowieczność, korzyści i wady korzystania z komponentów sieciowych w przeciwieństwie do frameworków JavaScript, poruszając takie tematy, jak zarządzanie stanem, wydajność i złożona obsługa obiektów.
- Omówiono w nim ryzyko, złożoność i ograniczenia różnych frameworków, debaty na temat roli specjalistów od front-endu, ze szczególnym uwzględnieniem wykorzystania Reacta, oraz porównanie z komponentami sieciowymi.
- Dyskusja dotyczy również obaw związanych z API i jego obsługą komponentów internetowych, ich przyjęciem, wykorzystaniem w różnych witrynach i frameworkach oraz wyzwaniami związanymi z debugowaniem, stylizacją i możliwością tworzenia motywów.

## [Jak znaleźć zgubiony telefon na kempingu bez zasięgu sieci komórkowej?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- Autor opowiada swoją historię zlokalizowania zgubionego telefonu w odległym, pozbawionym usług komórkowych obszarze podczas biwakowania dzięki sprytnemu wykorzystaniu technologii.
- Korzystając z funkcji tetheringu własnego telefonu, odtworzyli domową sieć Wi-Fi zagubionego telefonu, przypisując mu tę samą nazwę i hasło.
- Poruszali się po okolicy do momentu wykrycia połączenia z hotspotem, co bezpośrednio doprowadziło ich do zagubionego telefonu, wskazując na pomysłowe i praktyczne zastosowanie wiedzy technicznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- Artykuł zawiera przegląd osobistych doświadczeń związanych z używaniem funkcji "Znajdź mój" Apple do śledzenia skradzionych przedmiotów, takich jak słuchawki AirPods i MacBook, podkreślając zarówno udane, jak i nieudane próby.
- Zagłębia się w technologiczne aspekty "Find My", w szczególności wykorzystanie Bluetooth i WiFi, a także potencjał rozwoju trackerów open source w celu zwiększenia możliwości śledzenia.
- Pomimo chwalenia wygody oferowanej przez "Find My", wskazuje na ograniczenia obecnej technologii i wyraża frustrację użytkowników.

## [Internetowe Muzeum Artefaktów](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- Tekst jest obszernym zbiorem terminów komputerowych i slangu używanego powszechnie wśród informatyków.
- Oferuje historyczną oś czasu podkreślającą kluczowe kamienie milowe w Internecie, od powstania pierwszej strony internetowej i kamery internetowej po pierwszy spam e-mail.
- Przedstawia przegląd wielu tematów, takich jak programowanie, kultura hakerska i wczesne praktyki komunikacji internetowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- Internetowe Muzeum Artefaktów prezentuje interaktywne elementy z historii Internetu, stymulując dyskusje wśród użytkowników Hacker News na temat ich pochodzenia i kontekstu historycznego.
- Rozmowa rozszerza się o odniesienia do znanych stron internetowych i gier z przeszłości, a także sugestie dotyczące kolejnych artefaktów do zaprezentowania.
- Ponadto na forum toczą się debaty na temat transformacji sieci w czasie i roli, jaką firmy technologiczne odgrywają w tej ewolucji.

## [Dodawanie pokruszonych skał do pól uprawnych usuwa węgiel z powietrza](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Naukowcy z Uniwersytetu Kalifornijskiego w Davis i Uniwersytetu Cornell odkryli, że pokruszona skała wulkaniczna dodana do pól uprawnych może pochłaniać dwutlenek węgla, nawet w suchym klimacie.
- Metoda ta nazywana jest wietrzeniem skał, które zatrzymuje węgiel w glebie. Proces ten jest przyspieszany przez kruszenie skał na drobny pył.
- Podczas intensywnej suszy w Kalifornii badanie terenowe wykazało, że obszary z pokruszoną skałą zmagazynowały 0,15 tony dwutlenku węgla na hektar, co sugeruje, że zwiększone wietrzenie skał jest produktywnym narzędziem do wychwytywania i ograniczania emisji dwutlenku węgla.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- Fragment ten omawia potencjał wykorzystania pokruszonych skał, takich jak oliwin lub bazalt, do usuwania dwutlenku węgla z atmosfery, co mogłoby pomóc w walce ze zmianami klimatu.
- Istnieją jednak obawy dotyczące emisji dwutlenku węgla generowanych podczas wydobycia i transportu tych skał, długoterminowej skuteczności tej metody oraz możliwego wpływu na zdrowie gleby.
- Tekst omawia wykonalność, skalowalność i opłacalność ekonomiczną tego podejścia, wraz z jego implikacjami dla odnawialnych źródeł energii, przemysłu i struktur społecznych.

## [Chwila, co to jest bookmarklet?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- Artykuł szczegółowo opisuje historię i ewolucję adresów URL JavaScript, zwanych również bookmarkletami, oraz sposób ich implementacji w przeglądarkach internetowych.
- Opisuje, w jaki sposób adresy URL JavaScript były początkowo używane do manipulowania i zmieniania zawartości stron internetowych, a rozbudowane narzędzia do udostępniania sprawiły, że stały się one popularne wśród użytkowników.
- W dalszej części artykułu zbadano pojawienie się rozszerzeń przeglądarki jako alternatywy dla bookmarkletów, co oznacza ich rosnące znaczenie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- Post skupia się głównie na bookmarkletach, czyli małych fragmentach kodu JavaScript, które mogą być przechowywane jako zakładki dla różnych funkcji w przeglądarkach internetowych.
- Komentujący podkreślają swoje ulubione bookmarklety i omawiają ich zastosowanie w zadaniach takich jak dostosowywanie, zwiększanie produktywności i modyfikowanie stron internetowych.
- Dyskusja obejmuje również potencjalne zagrożenia i ograniczenia związane z używaniem bookmarkletów, wraz z zasobami do ich odkrywania i tworzenia. W związku z tym bookmarklety są postrzegane jako cenne narzędzia wzbogacające doświadczenia związane z przeglądaniem stron internetowych.

## [Myślę, że GCP jest lepszy niż AWS (2020)](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- Artykuł przedstawia osobiste doświadczenia autora z Google Cloud Platform (GCP) i Amazon Web Services (AWS), chwaląc GCP za łatwość obsługi, zaawansowaną implementację Kubernetes, bezpieczeństwo i skalowalność.
- Pomimo uznania szerszego zakresu funkcji AWS, autor uważa GCP za bardziej niezawodny i innowacyjny, krytykując AWS za złożony interfejs i brak automatyzacji.
- Autor krótko wspomina o swojej niechęci do Microsoft Azure, omawia transformację DevOps w Platform Engineering i wprowadza nowe narzędzie znane jako Azure Analytics Architecture Advisor.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- Dyskusje porównują różne cechy Google Cloud Platform (GCP) i Amazon Web Service (AWS), w tym ofertę usług, wsparcie, niezawodność, łatwość użytkowania, koszty, dokumentację, długoterminowe zaangażowanie i doświadczenia użytkowników.
- Uczestnicy zgłosili obawy dotyczące potencjalnego zaprzestania świadczenia niektórych usług GCP i wiarygodności zobowiązań Google.
- Opinie są mieszane: niektórzy użytkownicy preferują GCP ze względu na jego unikalne funkcje i przyjazny dla użytkownika interfejs, podczas gdy inni skłaniają się ku AWS ze względu na niezawodne wsparcie i stabilność.

## ["Przełom" w sztucznej inteligencji: sieć neuronowa ma zdolność uogólniania języka podobną do ludzkiej](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- Naukowcy stworzyli sieć neuronową, która potrafi generalizować język podobnie jak ludzie, przewyższając chatbota ChatGPT we włączaniu nowo nabytych słów do istniejących słowników i różnych kontekstów.
- Ten postęp technologiczny może doprowadzić do bardziej organicznych interakcji między ludźmi a maszynami.
- Badanie wskazuje, że sieci neuronowe mogą osiągać systematyczną generalizację, kluczowy element ludzkiego poznania, który wcześniej był przedmiotem kontrowersji w dziedzinie sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Naukowcy stworzyli sieć neuronową z ludzkim rozumieniem i produkcją języka, szczycącą się 85% skutecznością w tworzeniu sekwencji kolorów na podstawie instrukcji.
- Krytycy twierdzą, że sukces ten może być wynikiem szybkiej inżynierii i trwają dyskusje na temat przeszkód w testowaniu, stronniczości, uczciwości i odtwarzalności modeli językowych.
- Post wyjaśnia GPT-4, zwracając uwagę na jego mniejsze słownictwo i potencjał skalowania, a także wspomina o nowym modelu językowym, który może tworzyć i rozumieć nowe słowa, przeszkolony na ponad 8 milionach angielskich słów.

## [Nile: Bezserwerowy Postgres dla nowoczesnego SaaS](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- Nile, bezserwerowa baza danych Postgres, została zaprojektowana z myślą o aplikacjach SaaS, dążąc do uproszczenia rozwoju i skalowania poprzez zapewnienie izolacji dzierżawców, kopii zapasowych per dzierżawca i bezserwerowego doświadczenia.
- Kładzie nacisk na wirtualne bazy danych dzierżawców w celu izolacji danych między różnymi klientami i obejmuje takie funkcje, jak kierowanie zapytań do odpowiednich baz danych dzierżawców i udostępnianie danych między dzierżawcami.
- Nile jest natywny dla sztucznej inteligencji i zapewnia najwyższej klasy wsparcie dla zarządzania użytkownikami w kontekście dzierżawców, z wbudowanym uwierzytelnianiem i zarządzaniem uprawnieniami. Oferuje zasoby dla użytkowników i zachęca dobrze prosperującą społeczność programistów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- Nile to bezserwerowa baza danych Postgres dostosowana do nowoczesnych aplikacji SaaS (Software as a Service), oferująca multi-tenancy, możliwości routingu i wirtualizację dzierżawców w celu zwiększenia skalowalności.
- Nile kładzie nacisk na przenośność i łatwą migrację, zapewniając ochronę przed uzależnieniem od dostawcy. Pozwala na skrupulatną kontrolę nad dzierżawcami i zawiera współdzielone tabele do replikacji danych.
- Na chwilę obecną Nile jest dostępny wyłącznie za pośrednictwem dokumentacji i przykładów, z potencjalną opcją Do-It-Yourself (DIY) od firmy w przyszłości.

## [Projekt SpaceX Starship Super Heavy na platformie startowej Boca Chica](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- Zarys obejmuje szeroki zakres zagadnień dotyczących Elona Muska i SpaceX, dotykając debat na temat bezpieczeństwa startu, wpływu na środowisko, ambitnych roszczeń i rakiety Starship firmy SpaceX.
- Omówiono konwergencję teleskopów kosmicznych i satelitów Starlink, a także różne opinie na temat stylu zarządzania Muska i kontrowersyjnego korzystania z Twittera.
- Dogłębne dyskusje i debaty koncentrują się na wpływie działalności SpaceX na chronione tereny podmokłe, zrównoważony rozwój i konieczność misji kosmicznych oraz potencjalne wykorzystanie Starship do celów wojskowych.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - rozszerzenie Chrome generujące specyfikację API" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20rozszerzenie%20Chrome%20generuj%C4%85ce%20specyfikacj%C4%99%20API&subheading=czwartek%2C%2026%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
