---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## ["Niewłaściwa jakość wydziału": Jak Penn źle potraktował Katalin Karikó](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- Osiem osób, które współpracowały z laureatką Nagrody Nobla Katalin Karikó, twierdzi, że Uniwersytet Pensylwanii konsekwentnie źle ją traktował i ignorował jej przełomowe badania nad technologią mRNA.
- Pomimo istotnego wkładu Karikó w naukę, w tym jej roli w opracowywaniu szczepionek przeciwko COVID-19, spotkała się ze sceptycyzmem, przeszkodami w finansowaniu i odmową uznania ze strony administracji Penn, co doprowadziło do jej wyjazdu do BioNTech w Niemczech.
- Doświadczenia Karikó podkreślają konieczność reformy sposobu dystrybucji funduszy akademickich i uznawania utalentowanych naukowców.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- W artykule poruszono różne problemy występujące w środowisku akademickim, w tym niezrozumienie kluczowego naukowca zajmującego się opracowywaniem szczepionki na COVID-19, problematyczne finansowanie grantów, koszty ogólne i biurokratyczne zatrudnianie.
- Omawia wpływ administratorów na uniwersytetach, obciążenia finansowe dla absolwentów, manipulowanie funduszami grantowymi przez uniwersytety oraz wady wskaźników akademickich, ilustrując stres związany z zabezpieczeniem finansowania.
- Odnosi się także do rozbieżności między wykładowcami i pracownikami, niewłaściwego zarządzania finansami, obaw o jakość akademicką, niewykorzystanych możliwości oraz przypadku źle przeprowadzonego badania medycznego przez firmę farmaceutyczną.

## [Powolna śmierć autentyczności w gospodarce uwagi](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- Autor krytykuje zmianę Twittera w kierunku zachęcania do publikowania treści zaprojektowanych specjalnie z myślą o zaangażowaniu, zamiast wspierania autentycznej komunikacji.
- Sugerują oni, że pogoń za wzrostem i popularnością na Twitterze często prowadzi do nieautentycznych interakcji i treści.
- Wskazano na profesjonalizację Twittera i migrację niektórych użytkowników na inne platformy, a autor wyraził, że mógłby opuścić Twittera, gdyby nie jego kariera i korzyści biznesowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- Dyskusja koncentruje się na zmniejszonej autentyczności na platformach mediów społecznościowych, zwłaszcza na Twitterze, oraz szkodliwym wpływie na zaangażowanie użytkowników i znaczące rozmowy.
- Uczestnicy są zaniepokojeni clickbaitem, treściami opartymi na algorytmach, influencerami, praktykami monetyzacji, rozprzestrzenianiem się dezinformacji i brakiem regulacji, które utrudniają widoczność prawdziwych treści.
- Rozmowa opowiada się za przywróceniem autentyczności i celowych interakcji w mediach społecznościowych, badaniem alternatyw, takich jak prywatne grupy lub inne platformy, oraz kwestionowaniem wyzwań związanych z definiowaniem i utrzymywaniem autentyczności w różnych kontekstach społecznych ze względu na wpływ technologii.

## [Stwierdzenie, że emisje ołowiu z silników lotniczych przyczyniają się do zanieczyszczenia powietrza](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- Dostęp do FederalRegister.gov i eCFR.gov jest ograniczony z powodu agresywnego automatycznego skrobania, a zatem tylko ludzcy użytkownicy mogą uzyskać dostęp, wypełniając CAPTCHA i żądając dostępu do swojego adresu IP.
- Dostęp ten jest ważny przez trzy miesiące i może zostać przedłużony w razie potrzeby.
- Aby uzyskać dostęp do większego zakresu adresów IP, użytkownicy powinni najpierw uzyskać dostęp do swojego obecnego adresu IP, a następnie użyć przycisku "Opinia o witrynie" dla żądania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- Podsumowanie koncentruje się na rosnących obawach i dyskursie na temat stosowania paliwa ołowiowego (avgas) w lotnictwie, podkreślając zagrożenia dla środowiska i zdrowia, jakie ono stwarza.
- Uznaje wyzwania związane z przejściem na paliwo bezołowiowe, takie jak powolny proces regulacyjny i ograniczona dostępność alternatyw.
- Trwają debaty na temat wpływu przepisów, priorytetów FAA oraz obaw związanych ze wzrostem kosztów i ograniczonym dostępem do paliwa bezołowiowego.

## [Wnioski wyciągnięte z dwudziestu lat inżynierii niezawodności obiektów](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- W artykule przedstawiono jedenaście kluczowych wniosków, jakie Google wyciągnął z dwóch dekad inżynierii niezawodności witryn (SRE), wynikających z incydentów i awarii platform takich jak YouTube i Kalendarz Google.
- Niektóre godne uwagi wnioski obejmują potrzebę skalowania wysiłków łagodzących w oparciu o dotkliwość awarii, wdrożenie testów kanarkowych i "dużego czerwonego przycisku" na wypadek sytuacji kryzysowych, znaczenie testów integracyjnych oraz potrzebę tworzenia zapasowych kanałów komunikacji.
- Inne kluczowe lekcje obejmują ustanowienie trybów obniżonej wydajności, automatyzację środków zaradczych, minimalizację czasu między wdrożeniami i eliminację pojedynczych punktów awarii w celu zwiększenia odporności na awarie i odzyskiwania danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- Ten wątek Hacker News omawia wieloaspektową rolę Site Reliability Engineering (SRE) i tworzenia oprogramowania.
- Tematy obejmują znaczenie zapasowych kanałów komunikacji, dedykowane zespoły SRE, strategie zapobiegania awariom i błędom oraz testowanie mechanizmów odzyskiwania przed sytuacjami awaryjnymi.
- Uczestnicy dyskusji dzielą się doświadczeniami i opiniami, naświetlając ewoluujący charakter ról SRE w branży technologicznej.

## [Shadow: Nowy silnik przeglądarki wykonany prawie w całości w JavaScript](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- Nowy silnik przeglądarki o nazwie goose.icu, opracowany w JavaScript głównie w celach edukacyjnych i rozrywkowych, jest już dostępny, ale może nie być kompatybilny z większością witryn.
- Deweloper wspiera naukę open-source, udostępniając kod źródłowy goose.icu, zapraszając innych do odkrywania, uczenia się i odkrywania intrygujących aspektów jego projektu.
- Projekt podważa konwencjonalne przekonanie, że stworzenie nowego silnika przeglądarki jest ogromnym, jeśli nie niemożliwym zadaniem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- Dyskusja obejmuje wiele tematów, w tym silniki przeglądarek, blokowanie reklam, etykę reklam, WebAssembly i ograniczenia przeglądarek.
- Toczy się debata na temat potencjalnego zaprzestania świadczenia wysokiej jakości bezpłatnych usług i wpływu reklam na użytkowników indywidualnych.
- Podkreśla wrażenia użytkownika z qutebrowser, koncentrując się na jego minimalnym GUI (graficznym interfejsie użytkownika) i konstrukcji skoncentrowanej na klawiaturze, a także bada ryzyko i zalety WebAssembly.

## [Automatyczne wykrywanie oszustw sprawia, że moje życie staje się piekłem](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Osoba ta przeprowadziła się tymczasowo do Indii ze względu na potrzeby medyczne rodziny i polega na usługach online w celu zaoszczędzenia kosztów, ale napotyka trudności z powodu środków zwalczania nadużyć finansowych i ograniczeń dotyczących konta.
- Są sfrustrowani złożonością zadań, które powinny być proste, takich jak pobieranie aplikacji specyficznych dla regionu i rozczarowani obojętnym podejściem firm.
- Osoba ta uważa, że projektowanie produktów ma na celu przede wszystkim przyniesienie korzyści interesariuszom i rządom, co prowadzi do frustracji i niezadowolenia użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Osoby fizyczne doświadczają trudności z usługami online i międzynarodowymi transakcjami finansowymi, takimi jak niewiarygodne systemy wykrywania oszustw i ograniczające środki bezpieczeństwa.
- Istnieją również kwestie związane z ograniczeniami dostępu, dyskryminacją w zatrudnianiu, transakcjami międzynarodowymi oraz barierami kulturowymi i regulacyjnymi, które wymagają poprawy systemów płatności, bezpieczeństwa i przepisów.
- Uczestnicy dzielą się osobistymi doświadczeniami, sugerując alternatywy i obejścia, aby zminimalizować te wyzwania.

## [Dlaczego prawdopodobnie powinieneś używać SQLite](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- W artykule omówiono przydatność SQLite jako bazy danych aplikacji internetowych, podkreślając takie cechy, jak zerowe opóźnienia, wbudowane wdrażanie, replikacja wielu instancji, skalowalność oraz uproszczony proces programowania i testowania.
- Pomimo swoich ograniczeń, takich jak brak obsługi subskrypcji, zewnętrznych połączeń klienckich, specyficznych wtyczek, takich jak TimescaleDB, i wyliczeń, SQLite jest często preferowany.
- Podsumowując, SQLite jest postrzegany jako silny wybór dla wielu twórców stron internetowych ze względu na jego wydajność, łatwość obsługi i opłacalność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- Głównym tematem dyskusji jest wykorzystanie SQLite do tworzenia aplikacji, jego mocne strony i wady w porównaniu z innymi rozwiązaniami bazodanowymi, takimi jak PostgreSQL.
- Uczestnicy dzielą się swoimi doświadczeniami i opiniami na temat SQLite, biorąc pod uwagę takie czynniki, jak skalowalność, łatwość obsługi, ograniczenia operacyjne i potrzeba skalowalności sieci.
- Przydatność SQLite jest przedmiotem dyskusji wśród uczestników, przy czym niektórzy sugerują alternatywne bazy danych, a inni uważają, że SQLite jest odpowiedni dla niektórych przypadków użycia. Konsensus ujawnia, że wybór zależy w dużej mierze od potrzeb i ograniczeń projektu.

## [Jedna trzecia produktów czekoladowych zawiera duże ilości metali ciężkich](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- Consumer Reports przetestował różne czekolady i produkty zawierające czekoladę, stwierdzając, że 16 z nich przekroczyło poziomy bezpieczeństwa dla metali ciężkich, takich jak ołów i kadm.
- Batony z ciemnej czekolady, mieszanki gorącej czekolady i niektóre mieszanki brownie/ciastek zostały zidentyfikowane jako produkty, które zazwyczaj miały wyższe poziomy tych metali ciężkich w porównaniu do batonów z mlecznej czekolady.
- W raporcie zalecono konsumentom ograniczenie spożycia takich produktów, wybieranie tych o niższym poziomie zanieczyszczenia, a producentom zaopatrywanie się na obszarach o mniejszym zanieczyszczeniu, sugerując jednocześnie regularne testowanie i odrzucanie zanieczyszczonych partii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- Ostatnie badania wskazują, że jedna trzecia produktów czekoladowych zawiera wysoki poziom metali ciężkich, takich jak ołów i kadm, pochodzących z gleb, na których uprawiane są ziarna kakaowca.
- Duże firmy produkujące czekoladę zazwyczaj testują ją na obecność metali ciężkich, podczas gdy mniejsze firmy pozyskują ziarna od dystrybutorów najwyższej jakości; w szczególności Kalifornia ma bardziej rygorystyczne wytyczne dotyczące dopuszczalnych poziomów metali ciężkich w żywności.
- Trwa debata na temat ryzyka dla zdrowia związanego ze spożywaniem tych metali w produktach czekoladowych i tego, czy należy wprowadzić środki ostrożności w celu zminimalizowania tego ryzyka.

## [ScratchDB - Open-Source Snowflake na ClickHouse](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- Ilustrator opracował w pełni zarządzaną hurtownię danych, ScratchDB, opartą na Clickhouse, mającą na celu usprawnienie procesu utrzymywania produkcyjnej bazy danych OLAP (Online Analytical Processing) i zwiększenie doświadczenia programistów.
- ScratchDB autonomicznie generuje tabele i kolumny w oparciu o struktury JSON, zarządza strumieniowaniem danych i ładowaniem zbiorczym oraz automatycznie dba o odłamki i repliki. Może działać na zwykłych serwerach i przetwarza już duże ilości danych.
- ScratchDB jest oprogramowaniem typu open-source, ale dostępna jest również płatna wersja hostowana. Deweloper poszukuje obecnie opinii na temat analitycznych baz danych i sposobów na poprawę doświadczenia programistów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- ScratchDB, hurtownia danych o otwartym kodzie źródłowym, znacznie poprawia doświadczenie programisty poprzez automatyzację wielu zadań, obsługę 4000 żądań na sekundę i zarządzanie 2 TB danych przy wyjątkowo niskich kosztach serwera.
- Autor odróżnia ScratchDB od innych projektów, podkreślając znaczenie oprogramowania typu open source i praktycznych wyborów infrastruktury, takich jak Hetzner, w celu obniżenia kosztów.
- Celem autora jest uproszczenie interakcji programistów z danymi kolumnowymi i zachęcanie do przekazywania informacji zwrotnych w celu ciągłego ulepszania projektu.

## [Generowanie obrazów w ciągu jednej sekundy na komputerze Mac przy użyciu modelu ukrytej spójności](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- Artykuł zawiera przewodnik na temat korzystania z modelu utajonej spójności (LCM) - opartego na stabilnej dyfuzji - w celu szybkiego generowania obrazów na komputerze Mac w 4 do 8 krokach.
- Zawiera szczegółowe instrukcje dotyczące konfiguracji Pythona, klonowania skryptu LCM z Githuba i instalowania niezbędnych zależności w celu pomyślnego uruchomienia skryptu.
- Kończy się poradami dotyczącymi rozwiązywania problemów i dalszej eksploracji, zalecając czytelnikom szukanie pomocy na Discordzie i przeglądanie repozytorium Github w celu uzyskania dalszych informacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- Model ukrytej spójności umożliwia użytkownikom komputerów Mac szybkie generowanie obrazów, choć początkowy czas uruchamiania i ładowanie z dysku mogą wpływać na wydajność.
- Pojawiły się sugestie dotyczące optymalizacji tego modelu specjalnie dla laptopów Mac, ale pojawiły się obawy dotyczące jakości obrazu.
- Inne punkty dyskusji obejmują usunięcie kontrolera bezpieczeństwa do użytku lokalnego, porównanie wydajności komputerów Mac z serii M firmy Apple z konkurencyjnymi urządzeniami oraz kwestie takie jak zużycie energii, chłodzenie i dostępność oprogramowania na platformach Windows i Linux.

## [Duży reflektor balonowy: potencjalnie przełomowy projekt anteny](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- NASA wprowadziła nowatorski projekt anteny, Large Balloon Reflector (LBR), który wykorzystuje nadmuchiwane urządzenie w celu ułatwienia szerokiej apertury odbioru.
- LBR, wspierany przez program NASA Innovative Advanced Concepts (NIAC), wyróżnia się niewielką wagą i kompaktowymi możliwościami składania, umożliwiającymi łatwiejsze rozmieszczenie w przestrzeni kosmicznej.
- Przetestowany już na balonie stratosferycznym, LBR wkrótce przejdzie testy na CubeSat na niskiej orbicie okołoziemskiej, wskazując na potencjalne zastosowanie w misjach księżycowych i kosmicznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- NASA opracowała projekt anteny Large Balloon Reflector, która może przekształcić teleskopy kosmiczne i komunikację satelitarną, choć wiąże się to z pewnymi wyzwaniami.
- Opracowywane są nadmuchiwane anteny z kulistymi reflektorami, oferujące szersze pole widzenia, lekkość i łatwość rozmieszczenia z zastosowaniami zarówno w kosmosie, jak i na Ziemi.
- Program NIAC NASA inwestuje w badania nad nadmuchiwaną anteną sferyczną do komunikacji między pojazdami, z naciskiem na jej wytrzymałość na odłamki.

## [Microsoft nie dostarcza wiadomości e-mail zawierających adres newclimate.org](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- Błąd firmy Microsoft lub potencjalny atak z zewnątrz zakłócił komunikację e-mailową w społeczności zajmującej się zmianami klimatu, szczególnie w przypadku wiadomości e-mail zawierających adres URL NewClimate.
- Chociaż kwestia blokowania wiadomości e-mail została częściowo rozwiązana, załączniki PDF z adresem URL NewClimate są nadal blokowane, a odzyskanie utraconych wiadomości e-mail pozostaje niepewne. Ma to wpływ na różne rządowe i pozarządowe organizacje klimatyczne.
- Inżynierowie Microsoftu aktywnie pracują nad problemem, ale jego przyczyna nie została ustalona, a wiadomości e-mail utracone w poprzednich tygodniach mogą być niemożliwe do odzyskania. Sytuacja ta może potencjalnie wpłynąć na przygotowania do COP28.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- Usługa poczty elektronicznej Outlook 365 firmy Microsoft blokuje wiadomości e-mail odwołujące się do strony newclimate.org, powodując zakłócenia dla organizacji zajmujących się zmianami klimatu, w tym utrudniając rozpowszechnianie ważnych raportów.
- Chociaż strona nie znajduje się oficjalnie na czarnej liście Microsoftu, firma pozwala poszczególnym organizacjom na odblokowanie jej do własnego użytku, co rodzi pytania o autonomiczną kontrolę cenzury.
- Pomimo odrzucenia celowych ataków lub naruszonej infrastruktury, incydent wywołał obawy dotyczące potencjalnego wpływu dużych firm technologicznych na rozpowszechnianie informacji, skłaniając użytkowników do kwestionowania zakresu, w jakim firmy te mogą kontrolować lub tłumić informacje.

## [Google zapłacił 26,3 mld USD w 2021 r. za bycie domyślną wyszukiwarką](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- Podczas procesu antymonopolowego USA przeciwko Google wyszło na jaw, że Google wydało 26,3 miliarda dolarów w 2021 roku, aby stać się domyślną wyszukiwarką w wielu przeglądarkach, telefonach i platformach.
- Wydatki te stanowią około 16% przychodów Google z wyszukiwania i 29% jego zysków, przy czym znaczna część jest wypłacana Apple za domyślny status w Safari.
- Proces koncentruje się wokół wpływu niewypłacalności i pytania, czy tak znaczne wydatki na utrzymanie statusu niewypłacalności utrudniają konkurencję.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- Google przeznaczył 26,3 miliarda dolarów w 2021 roku na utrzymanie pozycji domyślnej wyszukiwarki, podkreślając swoją dominację na rynku przeglądarek i wpływ na platformy mobilne.
- Użytkownicy wyrażali trudności z przejściem z Firefoksa na Chrome i dostosowaniem ustawień domyślnych, a także dyskutowali o potencjalnych zaletach i wadach korzystania z Kagi, alternatywnej wyszukiwarki.
- Pojawiły się obawy o antykonkurencyjny charakter płacenia za domyślne miejsca docelowe i jego konsekwencje dla konsumentów, wywołane głównie przez płatności Google na rzecz Apple za bycie domyślną wyszukiwarką w Safari.

## [18-latek zbudował monitor komputerowy, który nie męczy oczu](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- Tekst zawiera kod animacji strony internetowej i funkcji JavaScript, w szczególności dla "fastcompany.com".
- Zawiera również obiekty JavaScript z parametrami dotyczącymi blokowania reklam i korzystania z witryny.
- Ponieważ jest to kod techniczny, oferuje on wgląd w sposób opracowywania i wdrażania funkcjonalności witryny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- Dyskusja toczy się wokół kwestii zmęczenia oczu związanego z tradycyjnymi monitorami i badania potencjalnych środków zaradczych.
- Sugestie obejmują dostosowanie jasności monitora do światła otoczenia - tak jak ma to zwykle miejsce w przypadku ekranów mobilnych - oraz zbadanie możliwości wykorzystania odblaskowych wyświetlaczy LCD zamiast standardowych wyświetlaczy LCD.
- Inne czynniki przyczyniające się do zmęczenia oczu, takie jak balans kolorów, konstrukcja podświetlenia i osobista wrażliwość, wymagają dalszych badań i eksperymentów. Inne omawiane czynniki obejmowały preferencje dotyczące monitorów, ergonomię i wpływ wsparcia rodziców na młodych innowatorów.

## [Błąd danych profilu użytkownika w Androidzie 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- W funkcji "wielu profili" systemu Android 14 występuje błąd pamięci masowej, który powoduje utratę danych i ogranicza dostęp do pamięci urządzenia, co ma wpływ przypominający oprogramowanie ransomware.
- Początkowo zgłoszony na Pixelu 6, błąd wydaje się mieć szersze implikacje, wpływając na szereg urządzeń.
- Krytyka dotyczyła milczenia i bezczynności Google, ponieważ firma nie potwierdziła jeszcze ani nie przypisała błędu do zbadania, pomimo ponad 350 odpowiedzi na ich trackerze zgłoszeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- Błąd w systemie Android 14 prowadzi do utraty danych profilu użytkownika i zablokowania telefonów, a obejścia powodują obecnie dalszą utratę danych i wymagają przywrócenia ustawień fabrycznych.
- Istnienie błędu podkreśla potrzebę skutecznego tworzenia kopii zapasowych danych i wywołuje niezadowolenie wśród użytkowników w związku z opcjami tworzenia kopii zapasowych w systemie Android i reakcją Google na ten problem.
- Użytkownicy debatują na temat kontroli i dostosowywania urządzeń z Androidem, w tym potencjalnego ryzyka utraty danych, z GrapheneOS sugerowanym jako potencjalne rozwiązanie; dokonywane są porównania do ransomware, co wskazuje na poważne obawy.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Niewłaściwa jakość wydziału': Jak Penn źle potraktował Katalin Karikó" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Niew%C5%82a%C5%9Bciwa%20jako%C5%9B%C4%87%20wydzia%C5%82u%22%3A%20Jak%20Penn%20%C5%BAle%20potraktowa%C5%82%20Katalin%20Karik%C3%B3&subheading=sobota%2C%2028%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
