---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - otwarta alternatywa dla DocuSign](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- OpenSign to open-source'owa alternatywa dla komercyjnych platform do elektronicznego podpisywania dokumentów, takich jak DocuSign, PandaDoc i SignNow.
- Funkcje oferowane przez OpenSign obejmują bezpieczne podpisywanie dokumentów, przyjazny dla użytkownika interfejs, obsługę wielu platform, funkcje współpracy, ścieżki audytu, certyfikaty ukończenia i integrację API.
- Opracowany przez OpenSignLabs, OpenSign jest licencjonowany na licencji AGPL, z zadowoleniem przyjmuje wkład społeczności i zyskał wsparcie oraz opinie użytkowników i współpracowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- OpenSign Labs wprowadziło OpenSign, alternatywę open-source dla DocuSign, wywołując debatę na temat legalności podpisów cyfrowych i dogłębności badań prawnych OpenSign.
- Rozmowa koncentruje się również na potrzebie jednolitych wymagań dotyczących podpisów cyfrowych w różnych regionach, powołując się na ustawę IT z 2000 r. w Indiach i eIDAS w Europie.
- Oprócz tego podkreślono również dyskusje na temat bezpieczeństwa i niezawodności OpenSign, zalet i wad oprogramowania open source oraz roli zaufania i długoterminowej wykonalności w produktach biznesowych zarządzających podpisanymi dokumentami.

## [FCC chce wzmocnić radio amatorskie](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- Federalna Komisja Łączności (FCC) zamierza zmodernizować amatorskie pasma radiowe poprzez zastąpienie ograniczenia szybkości transmisji danych ograniczeniem przepustowości, co ma na celu wspieranie innowacji i poprawę komunikacji w sytuacjach awaryjnych.
- American Radio Relay League (ARRL), organizacja zrzeszająca entuzjastów radia amatorskiego, wspiera tę inicjatywę.
- FCC rozważa usunięcie ograniczeń szybkości transmisji również w innych pasmach częstotliwości i jest otwarta na opinie dotyczące ustalenia odpowiedniego limitu przepustowości. Oczekuje się, że aktualizacje te przyniosą znaczne korzyści amatorskim operatorom radiowym i wzmocnią transmisję danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- Federalna Komisja Łączności (FCC) dokonuje przeglądu przepisów dotyczących radia amatorskiego w następstwie petycji Amerykańskiej Ligi Przekaźników Radiowych (ARRL), co może skutkować zwiększeniem eksperymentów i nowymi technikami modulacji.
- Istotne tematy rozważane przez FCC obejmują kod Morse'a, limity szybkości transmisji, szyfrowanie, potencjalne korzyści z szyfrowania w radiu amatorskim oraz rozszerzone częstotliwości i szybkości transmisji danych dla operatorów.
- Podczas gdy ulepszenia wywołują podekscytowanie w społeczności, wyrażono również obawy dotyczące możliwych zakłóceń i ograniczeń niekomercyjnej i eksperymentalnej działalności radiowej.

## [MagicaVoxel - darmowy edytor grafiki wokselowej i interaktywny program do renderowania ścieżek](https://ephtracy.github.io/)

- MagicaVoxel to darmowy edytor grafiki wokselowej i renderer oferujący wiele funkcji i skrótów przeznaczonych do tworzenia modeli 3D i animacji. Nie można go jednak sprzedawać komercyjnie ani łączyć z innym oprogramowaniem.
- Ostatnie aktualizacje zoptymalizowały tworzenie animacji, renderowanie, edycję transformacji, system materiałów i opcje pędzli. Najnowsza wersja przyniosła ulepszenia, w tym nowe tryby zaznaczania, regulowane opcje pędzla i ulepszoną jakość renderowania.
- Narzędzie zawiera dodatkowe unikalne funkcje, takie jak sterowanie kamerą, pakiety wzorów, tłumaczenie językowe i obsługuje eksportowanie modeli wokseli w różnych formatach z funkcjami takimi jak rozpraszanie mgły i shadery wokseli.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- MagicaVoxel to popularny, darmowy edytor grafiki wokseli i program do renderowania ścieżek, szeroko wykorzystywany do tworzenia modeli wokseli i krajobrazów, takich jak w grze MMORPG Veloren o otwartym kodzie źródłowym.
- Choć nie jest to oprogramowanie typu open-source, cieszy się ono dużą popularnością ze względu na swoją prostotę, przyjemną obsługę i kompatybilność z drukiem 3D. Pobudziła nawet rozwój podobnych narzędzi.
- Niektórzy użytkownicy wyrazili chęć przyszłego wsparcia dla systemów Linux i Apple Silicon, wskazując potencjalne obszary rozwoju i ekspansji oprogramowania.

## [Pobieranie kart bibliotecznych na telefon w trudny sposób](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- Autor opowiada o swoich doświadczeniach z digitalizacją kart bibliotecznych w celu przechowywania ich w aplikacji Wallet na iPhone'a, zagłębiając się w szczegóły techniczne, takie jak formaty kodów kreskowych i podpisywanie kryptograficzne.
- Artykuł zawiera kompleksowy przewodnik po tworzeniu przepustki wirtualnej karty bibliotecznej przy użyciu specyfikacji przepustki i omawia różne zastosowania generatora przepustek.
- Zaproponowano dodanie obsługi Codabar (format kodu kreskowego używany przez wiele bibliotek) do Apple Wallet, rozszerzając jego funkcjonalność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- Artykuł analizuje złożoność i przeszkody związane z używaniem telefonów komórkowych do obsługi kart bibliotecznych i tranzytowych, ze szczególnym uwzględnieniem niedociągnięć technologicznych w Seattle.
- Poruszono w nim obawy dotyczące prywatności podczas korzystania z kart kredytowych w transporcie, a także omówiono zalety kart kredytowych w porównaniu z kartami tranzytowymi oraz wyzwania związane z utrzymaniem bezprowizyjnych systemów tranzytowych.
- Użytkownicy wykazują pewne zamieszanie w związku z negatywnymi głosami na Hacker News za opracowywanie obejść i pisanie skryptów, wskazując na szerszą debatę na temat przechowywania kart cyfrowych na smartfonach.

## [Naprawianie głośności w słuchawkach Bluetooth](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- Autor dzieli się swoim procesem naprawy problemu głośności w słuchawkach dousznych Tozo T6, obejmującym badania, diagnostykę i flashowanie oprogramowania układowego za pomocą aplikacji na Androida.
- W poście szczegółowo opisano, w jaki sposób autor skonfigurował przechwytujące proxy do analizowania ruchu sieciowego i lokalizowania plików oprogramowania układowego, pokonując wyzwania związane z szyfrowaniem i kompresją.
- Ostatecznie autor z powodzeniem modyfikuje głośność systemowych plików dźwiękowych w oprogramowaniu układowym i przesyła je do urządzenia, przedstawiając przedsięwzięcie jako przyjemny projekt i opowiadając się za kontrolą głośności dźwięku systemowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- Dyskusje koncentrują się wokół kwestii urządzeń Bluetooth powiadamiających o niskim poziomie naładowania baterii przy maksymalnej głośności, problemów z łącznością i regulacji głośności na urządzeniach z systemem iOS.
- Inną kluczową kwestią do dyskusji jest brak uprawnień użytkownika do dźwięków systemowych na urządzeniach Bluetooth.
- Użytkownicy dzielą się swoimi osobistymi doświadczeniami z tymi problemami, wraz z potencjalnymi obejściami i omawiają techniczne zawiłości Bluetooth.

## [Elektroredukcja azotu z niemal 100% wydajnością stosunku prądu do amoniaku (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- Najnowsze badanie, opublikowane w Nature, koncentruje się na elektroredukcji azotu do amoniaku, mającej zastosowanie w sektorach takich jak energia odnawialna, transport i produkcja nawozów.
- Naukowcy z Monash University odkryli, że elektrolit litowo-solny na bazie imidu o wysokim stężeniu umożliwia uzyskanie wysokiej wydajności amoniaku z wydajnością prądu do amoniaku bliską 100%.
- Te innowacje mogą zaowocować bardziej wydajną i przyjazną dla środowiska metodą produkcji amoniaku, która może mieć zastosowania komercyjne za pośrednictwem Jupiter Ionics.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- Nowy artykuł badawczy podkreśla przełom w elektroredukcji azotu, zapewniając wysoką wydajność w produkcji amoniaku poprzez indukowaną laserowo wielofotonową dysocjację tlenku litu.
- Metoda ta toruje drogę do lokalnej produkcji amoniaku i bezemisyjnych alternatyw paliwowych, pomimo zmagań z wysokim zużyciem energii i obawami dotyczącymi bezpieczeństwa.
- W badaniu przeanalizowano również wydajną konwersję energii elektrycznej w amoniak w celu magazynowania energii, produkcji nawozów i paliw, przy jednoczesnym uwzględnieniu praktyczności i względów bezpieczeństwa, z dyskusjami na temat skalowalności, toksyczności i potencjalnego wykorzystania amoniaku do produkcji materiałów wybuchowych.

## [Samsung zdalnie wyłącza telefony klientów i trzyma dane jako zakładników [wideo]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- W podsumowaniu podkreślono, w jaki sposób producenci, zwłaszcza Samsung, dezaktywują urządzenia należące do klientów, zasadniczo blokując użytkownikom dostęp do ich danych, chyba że kupią nowy produkt.
- Wielu konsumentów w Meksyku, których nie stać na zakup w oficjalnych sklepach, nabyło te urządzenia za pośrednictwem szarej strefy, a meksykański rząd interweniował, twierdząc, że działania te naruszają prawa konsumentów.
- Masowa dezaprobata jest skierowana w stronę Samsunga, szczególnie za wyłączanie urządzeń i ukrywanie danych użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- W artykule podkreślono obawy dotyczące możliwości zdalnego wyłączania telefonów przez Samsunga, co może prowadzić do przetrzymywania danych klientów jako zakładników, negatywnie wpływając na wizerunek firmy i jej sprzedaż.
- Analizuje ograniczony zakres bezpiecznych smartfonów i omawia alternatywne systemy operacyjne typu open source, odnosząc się do kwestii bezpieczeństwa telefonów, dostępności na rynku i praw konsumentów.
- Artykuł podkreśla znaczenie prywatności i kontroli nad danymi osobowymi oraz krytykuje gigantów technologicznych, takich jak Samsung, Apple, Microsoft i Google, za niespójności w tym zakresie.

## [Alokacja areny w SBCL](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- Tekst zawiera przegląd repozytorium kodu dla projektu open-source o nazwie sbcl.
- Repozytorium zawiera różne niezbędne pliki związane z wewnętrznymi elementami projektu, w tym dokumentację i pliki kodu.
- Wspomina również o pomocnej wskazówce, aby nacisnąć Alt + F1, aby uzyskać dostęp do menu operacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- Wątek dyskusyjny na Hacker News obraca się wokół Arena Allocation, nowej funkcji SBCL (Steel Bank Common Lisp), która pozwala użytkownikom alokować pamięć w określonej arenie i niszczyć ją z pominięciem garbage collectora.
- W ramach wątku analizowane są potencjalne korzyści i możliwe do zastosowania scenariusze alokacji areny.
- W wątku omówiono również prawdopodobne znaczenie tej funkcji dla dużych korporacji, takich jak Google i ITA Software.

## [Czy kolonoskopie są tego warte?](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- Badanie skuteczności kolonoskopii w zapobieganiu rakowi jelita grubego wykazało zarówno pozytywne, jak i negatywne wyniki, prowadząc do różnych odpowiedzi.
- Podczas gdy zaobserwowano znaczny spadek zachorowalności na raka, zmniejszenie śmiertelności było niewielkie, co wywołało debatę na temat opłacalności.
- Krytycy twierdzą, że badanie ma wady, dlatego konieczne są dalsze badania w celu zbadania pełnego zakresu zalet i wad kolonoskopii w profilaktyce raka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- Dyskusja koncentruje się na zaletach i wadach stosowania kolonoskopii jako techniki badań przesiewowych w kierunku raka jelita grubego.
- Istnieją różne opinie, w tym doświadczenia poszczególnych osób z alternatywnymi testami i obawy dotyczące możliwych interesów finansowych związanych z regularnymi kolonoskopiami.
- Rozmowa obejmuje również skuteczność, ograniczenia i możliwości nieinwazyjnych metod badań przesiewowych.

## [Matthew Perry, Chandler przyjaciela, zmarł w wieku 54 lat](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- Gwiazda serialu "Przyjaciele", Matthew Perry, znany z roli Chandlera Binga, zmarł w wieku 54 lat, a przyczyna jego śmierci nie jest obecnie znana, choć nie podejrzewa się popełnienia przestępstwa.
- Perry wcześniej walczył z uzależnieniem, ale ostatnio zwrócił się ku pisaniu jako formie terapii.
- Otrzymano liczne hołdy od jego kolegów, przyjaciół i fanów; Perry wyraził chęć bycia zapamiętanym jako ktoś, kto prowadził dobre życie i pomagał innym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- Matthew Perry, znany z roli w serialu Przyjaciele, zmarł w wieku 54 lat, wywołując dyskusje na temat wpływu śmierci celebrytów i starzenia się.
- Rozmowa obejmuje również emocjonalne reakcje na takie odejścia i znaczenie poszukiwania profesjonalnej pomocy w razie potrzeby.
- Dyskusja poboczna dotyczy potencjalnej roli technologii w przewidywaniu śmiertelnych zdarzeń, a także rozbieżnych poglądów na temat życia na przedmieściach i w mieście oraz tego, jak sława może prowadzić do uzależnienia.

## [React używa C](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- "elnardu/react-use-c" to repozytorium na GitHubie, które zapewnia interfejs do korzystania z języka programowania C we frameworku React.
- Repozytorium jest popularne z 163 gwiazdkami i zostało dwukrotnie rozwidlone, co wskazuje na jego użyteczność i zainteresowanie, jakie wzbudza w społeczności.
- Zbudowany jest przy użyciu JavaScript, HTML i kodu Makefile, prezentując różne języki kodowania w swojej konstrukcji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- Post Hacker News jest debatą na temat ostatnich zmian w ekosystemie React, w szczególności skupiając się na Next.js i renderowaniu po stronie serwera.
- Dyskusja dotyczy również wyboru chipów o ograniczonych zasobach do rozwoju wbudowanego i równoważy to ze złożonością i wykorzystaniem JavaScript.
- Post wspomina również o frameworkach alternatywnych do Reacta, wskazując na różnorodność opinii w społeczności technologicznej na temat wykorzystania i złożoności JavaScript.

## [Elixir i Phoenix potrafią wszystko](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- Artykuł opowiada się za wykorzystaniem Elixir i Phoenix w tworzeniu stron internetowych, chwaląc ich funkcje, takie jak wsparcie dla współbieżności, dystrybucji i zdalnego wywoływania funkcji, osiągalne dzięki maszynie wirtualnej BEAM.
- Ponadto podkreśla zalety języka programowania Elixir - takie jak zarządzanie zależnościami, narzędzia do testowania i obszerna biblioteka standardowa - zwiększając jego funkcjonalność.
- W podsumowaniu zasugerowano Fly.io jako odpowiednią platformę do uruchamiania aplikacji Phoenix, potwierdzając jej skuteczność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- Ten artykuł omawia zalety wykorzystania Elixir i Phoenix do rozwoju złożonej infrastruktury, podkreślając łatwość i elastyczność zarządzania różnymi usługami w ramach tej samej bazy kodu.
- Główne debaty wśród programistów i użytkowników Hacker News toczą się wokół braku statycznego typowania w Elixirze, przy czym niektórzy kwestionują tę funkcję jako niepotrzebną, podczas gdy inni uważają ją za kluczową.
- Inne dyskusje w poście dotyczą kwestii związanych z materiałami do nauki i konkretnymi bazami danych, a także pochwał dla ekosystemu i narzędzi, przy czym ograniczone przyjęcie Elixira w dużej mierze przypisuje się brakowi dużego wsparcia korporacyjnego.

## [Okrutne fantazje dobrze odżywionych ludzi](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- Artykuł krytykuje książkę Chrisa Smaje "A Small Farm Future", w szczególności jego pogląd na niezrównoważony charakter wysokich plonów i życia w mieście.
- Autor artykułu postrzega te przekonania jako czynniki przyczyniające się do ubóstwa i głodu, promując bardziej wzajemnie powiązane podejście do rozwiązywania globalnych wyzwań i zapobiegania upadkowi społeczeństwa.
- Artykuł zwraca uwagę na konieczność przedkładania dobrobytu ludzi i planety nad osobiste interesy, zachęcając do otwartości umysłu i różnorodnego podejścia do rozwiązań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- W rozmowie poruszono kilka kwestii związanych z produkcją żywności i zrównoważonym rozwojem, w tym szkodliwe skutki hodowli zwierząt, wyzwania związane z przejściem na dietę wegańską oraz znaczenie tradycyjnych metod uprawy.
- Dyskusja obejmuje również takie aspekty, jak lokalna produkcja żywności w miastach, zrównoważone rolnictwo, dostępne i niedrogie zdrowe diety, przyczyny otyłości, koszty i dostępność żywności na całym świecie oraz zbliżające się kryzysy rolne.
- Post sugeruje rozwiązania, takie jak przejście rolnictwa przemysłowego na energię odnawialną, zminimalizowanie zależności od produktów pochodzenia zwierzęcego i kontrolowanie wzrostu populacji. Poruszane są również inne tematy, takie jak państwowe gospodarstwa rolne, konsumpcja mięsa, doświadczenia związane z rolnictwem i rola kapitalizmu.

## [Kontrowersyjna brytyjska ustawa o bezpieczeństwie w sieci jest już prawem](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- Ustawa rządu brytyjskiego o bezpieczeństwie online jest teraz prawem, które ma na celu ochronę osób, zwłaszcza dzieci, w Internecie.
- Krytycy twierdzą jednak, że ustawa jest nieskuteczna w przeciwdziałaniu dezinformacji, narusza prywatność i przekazuje szeroką kontrolę prywatnym firmom. Może nawet zagrozić szyfrowaniu, wymagając skanowania wiadomości użytkowników.
- Podobieństwo ustawy do ustawy o uprawnieniach śledczych skłoniło niektóre firmy do rozważenia opuszczenia Wielkiej Brytanii. Tymczasem groźby komisarza UE wobec Elona Muska i jego firmy są postrzegane przez krytyków jako puste.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- Brytyjska ustawa o bezpieczeństwie online wywołała debaty dotyczące prywatności, ochrony danych, wolności informacji i skuteczności metod weryfikacji wieku.
- Krytycy twierdzą, że przepisy mogą skutkować opłatami za komunikację opartymi na fałszywych informacjach i nierównej obronie prawnej; niektórzy rozważają nawet zablokowanie brytyjskich odwiedzających ich strony internetowe jako formę protestu.
- Ustawa zapoczątkowała szerszą dyskusję na temat radzenia sobie z dezinformacją w Internecie i jej konsekwencjami dla wolności słowa; pojawiła się również debata peryferyjna dotycząca planowania urbanistycznego, transportu publicznego i autorytaryzmu.

## [Instalator ImageMagick dla systemu Windows nie będzie już podpisany](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- Instalator ImageMagick dla systemu Windows nie będzie już podpisany z powodu wygaśnięcia certyfikatu podpisywania kodu, którego nie można już eksportować i używać w akcjach GitHub.
- Zespół rozważa obecnie rozwiązanie w chmurze, z Digicert jako jedyną obecnie opcją, pobierającą 629 USD za jeden rok.
- Podczas gdy zapraszają sponsorów do uzyskania certyfikatu podpisywania kodu, niektórzy użytkownicy sugerowali alternatywy, takie jak SignPath i Azure KeyVault.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- Dialog koncentruje się na trudnościach, z jakimi borykają się projekty open source w pozyskiwaniu i odnawianiu certyfikatów podpisywania kodu dla swojego oprogramowania, z krytyką wysokich kosztów i nieefektywności.
- Powszechne są również dyskusje na temat stabilności finansowej, wymogu lepszego finansowania i systemów bezpieczeństwa oraz alternatywnych rozwiązań, takich jak Azure Key Vault, usługa w chmurze do bezpiecznego przechowywania i uzyskiwania dostępu do kluczy kryptograficznych.
- Nacisk kładziony jest na znaczenie weryfikacji tożsamości, zaufanie do kodu oraz obawy związane z oprogramowaniem własnościowym i samopodpisanymi certyfikatami. Zwrócono również uwagę na wartość i słabości ImageMagick, pakietu oprogramowania typu open source do edycji obrazów.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - otwarta alternatywa dla DocuSign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20otwarta%20alternatywa%20dla%20DocuSign&subheading=niedziela%2C%2029%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
