---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [Przypadkowo zaoszczędziłem mojej firmie pół miliona dolarów](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Autor nieświadomie zaoszczędził swojej firmie 500 000 dolarów w zaledwie pięć minut, identyfikując i rozwiązując nieefektywność swojej platformy analitycznej.
- Platforma została opisana jako chaotyczna i nieefektywna z długiem technicznym i skomplikowanymi procesami; pierwotnie nie miała generować przychodów dla organizacji.
- Pomimo wywarcia znaczącego pozytywnego wpływu, autor czuje się niedoceniony i ukarany przez kierownictwo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Dyskusja Hacker News koncentruje się przede wszystkim na kwestiach związanych z miejscem pracy, w tym toksycznej kulturze pracy i braku uznania dla pracy.
- Istnieją wspólne doświadczenia, frustracje i sugestie ulepszeń pochodzące od osób z różnych branż.
- Inne punkty dyskusji dotyczą również nieefektywności w dużych organizacjach i wysokich kosztów związanych z niektórymi systemami zarządzania bazami danych.

## [Apple prezentuje M3, M3 Pro i M3 Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- Firma Apple zaprezentowała nowe układy M3, M3 Pro i M3 Max, zaprojektowane specjalnie dla komputerów MacBook Pro i iMac, oferujące najbardziej zaawansowane możliwości komputerów osobistych.
- Układy te oferują wyższą wydajność CPU i GPU, obsługę pamięci oraz ulepszone funkcje sztucznej inteligencji i przetwarzania wideo.
- Dokonując skoku w architekturze graficznej, rodzina M3 potwierdza również przywiązanie Apple do zrównoważonego rozwoju i efektywności energetycznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- Dyskusja koncentruje się głównie na nowych procesorach M3 firmy Apple, porównując ich wydajność z poprzednimi wersjami i konkurencyjnymi markami, jednocześnie badając ograniczenia w specyfikacji sprzętowej MacBooka Pro.
- Rozmowa analizuje wartość pieniężną urządzeń Apple, ważąc decyzję, czy zaktualizować je do nowszych modeli, czy pozostać przy obecnych.
- Ponadto zagłębia się w wyniki biznesowe Apple, ekspansję na produkty inne niż sprzętowe, potencjalne kwestie bezpieczeństwa i wahania niektórych użytkowników przed przyjęciem nowych technologii.

## [Gmail, Yahoo ogłaszają nowe wymogi uwierzytelniania dla nadawców masowych w 2024 r.](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- Gmail wprowadza nowe wymagania dla nadawców masowych w zakresie uwierzytelniania wiadomości e-mail, włączania łatwych opcji rezygnacji z subskrypcji i utrzymywania się w zgłoszonym progu spamu, starając się wzmocnić bezpieczeństwo poczty e-mail i zmniejszyć liczbę niechcianych wiadomości.
- Począwszy od lutego 2024 r. nowe zmiany będą egzekwowane wraz z dostarczonymi wskazówkami, które pomogą nadawcom w ich przestrzeganiu.
- Zmiany są wspierane przez partnerów branżowych, podkreślając potrzebę współpracy w celu zapewnienia bezpiecznego, wolnego od spamu środowiska poczty elektronicznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- Tematem dyskusji jest kwestia spamu, trudności w wypisywaniu się z list mailingowych oraz potencjalne zagrożenia związane ze spamem.
- Toczą się debaty na temat skuteczności różnych sposobów rezygnacji z subskrypcji, legalności spamu oraz wyzwań związanych z filtrami wiadomości e-mail i kwestiami zgody.
- Niektórzy użytkownicy wyrażają niezadowolenie z systemów filtrowania spamu swoich dostawców usług poczty elektronicznej, podkreślając wyzwania stojące przed użytkownikami i legalnymi nadawcami masowymi.

## [Skorzystaj z YouTube, aby poprawić swoją angielską wymowę](https://youglish.com/)

- YouGlish to innowacyjne narzędzie, które poprawia wymowę angielską poprzez wykorzystanie filmów z YouTube jako praktycznych przykładów.
- Platforma ta prezentuje użycie języka angielskiego w różnych sytuacjach i kontekstach przez prawdziwych ludzi, zapewniając rzeczywiste doświadczenie.
- Obsługuje wiele języków i oferuje zaawansowaną funkcję wyszukiwania, zwiększając użyteczność i zaangażowanie użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- Artykuł podkreśla trudności, z jakimi borykają się osoby niebędące rodzimymi użytkownikami języka z wymową angielską i zaleca korzystanie z narzędzi takich jak YouTube, Youglish i BoldVoice w celu poprawy umiejętności wymowy.
- W dyskusji użytkownicy omawiają skuteczność tych zasobów oraz wymowę poszczególnych słów i nazw miejsc.
- Istotnym punktem spornym w rozmowie jest względne znaczenie poprawnej wymowy i akcentu w nauce języka w porównaniu z dokładnością gramatyczną.

## [Private equity pożera amerykańską gospodarkę](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Rosnący trend nabywania spółek publicznych przez firmy private equity i przekształcania ich w podmioty prywatne budzi obawy, ponieważ sprawia, że znaczna część rynku staje się mniej przejrzysta dla inwestorów, organów regulacyjnych i mediów.
- Ta zmiana w kierunku private equity była napędzana przez deregulację, prowadząc do potencjalnie szkodliwych skutków, takich jak zwolnienia, obniżona jakość usług i bankructwa, przynosząc korzyści przede wszystkim partnerom firm.
- Rząd zaproponował poprawki mające na celu zwiększenie wymogów dotyczących ujawniania informacji przez doradców private equity, ale bardziej solidne środki mogą być konieczne, aby poradzić sobie z potencjalnym ryzykiem systemowym i zweryfikować twierdzenia o wyższych zwrotach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Rozwój private equity w Stanach Zjednoczonych wywołuje takie problemy, jak minimalny dostęp do szybko rozwijających się spółek dla zwykłych inwestorów, mniejsze możliwości dla przedsiębiorców i koncentracja bogactwa.
- Główne punkty debaty obejmują moralność i legalność niektórych działań, postrzeganie mieszkań jako inwestycji, wady planu emerytalnego 401k, wyzwania dla inwestorów detalicznych oraz adekwatność oszczędności emerytalnych.
- Obawy koncentrują się również na złożoności planowania emerytalnego, zaufaniu do planów 401k, przystępności składek oraz wpływie kosztów mieszkaniowych i opieki zdrowotnej na oszczędności emerytalne, które często są uważane za niewystarczające.

## [The Grug Brained Developer (2022)](https://grugbrain.dev/)

- Autor podkreśla znaczenie prostoty w tworzeniu oprogramowania, unikania niepotrzebnych funkcji i wdrażania wydajnych rozwiązań.
- Omówiono różne tematy, takie jak organizacja kodu, testowanie, metodologie Agile, narzędzia i debugery, systemy typów, DRY (Don't Repeat Yourself), SoC (Separation of Concerns), zamknięcia, logowanie, współbieżność, optymalizacja, API (Application Programming Interfaces) i parsowanie w kontekście tworzenia oprogramowania.
- Autor krytykuje niektóre praktyki związane z tworzeniem front-endu, podkreślając, że choć staje się on coraz bardziej złożony, kluczowe jest ostrożne podejście do nowych pomysłów, docenianie procesu uczenia się i nie banie się popełniania błędów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- Artykuł omawia problem nadmiernej inżynierii w rozwoju oprogramowania, przedstawiając jego wyzwania i wady, na które wpływają różne aspekty.
- Wywołuje debatę wokół języków typowanych i dynamicznie typowanych, wprowadza HTMX do tworzenia stron internetowych i omawia złożoność tworzenia oprogramowania.
- Autor zaleca przedkładanie prostoty nad złożoność, przestrzegając przed nadmiernym komplikowaniem, ale uznając niuanse i różne punkty widzenia na tę kwestię.

## [Koszty mikrousług (2020 r.)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- W artykule rozważono zalety i wady wdrożenia architektury mikrousług, zwracając uwagę na zwiększoną szybkość rozwoju i skalowalność jako korzyści, ale także sygnalizując złożoność i wyzwania, takie jak komunikacja i dostarczanie zasobów.
- Styl architektoniczny mikrousług niesie ze sobą przeszkody operacyjne; dlatego wcześniejsza wiedza i infrastruktura są niezbędne, aby sprostać tym wyzwaniom.
- W artykule zaleca się rozpoczęcie od struktury monolitycznej i przejście do mikrousług w razie potrzeby, co w większości przypadków jest bardziej opłacalnym podejściem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Głównym tematem dyskusji jest wykorzystanie mikrousług w tworzeniu oprogramowania, przy jednoczesnym zbadaniu związanych z tym korzyści, takich jak skalowalność, elastyczność i lepsza jakość kodu.
- Zgłoszono kilka obaw, w tym zwiększoną złożoność, potencjalne kwestie zależności i powielanie danych, które mogą pojawić się w przypadku mikrousług.
- Dodatkowe kwestie będące przedmiotem dyskusji obejmują idealny rozmiar i liczbę usług, znaczenie ścisłego przestrzegania projektu architektonicznego, rolę przeglądów kodu, alternatywne podejścia, takie jak ulepszanie abstrakcji i interfejsów API, a także potrzebę uwzględnienia kontekstu organizacyjnego przy wdrażaniu mikrousług.

## [Założyciel Google Brain twierdzi, że wielka technologia kłamie na temat zagrożeń związanych ze sztuczną inteligencją](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- Andrew Ng, założyciel Google Brain, krytykuje duże firmy technologiczne za rozpowszechnianie fałszywych narracji na temat sztucznej inteligencji stwarzającej egzystencjalne zagrożenie dla ludzi w celu powołania się na bardziej rygorystyczne przepisy.
- Według Ng, firmy te dążą do wykorzystania surowych przepisów, aby przynieść sobie korzyści, tłumiąc konkurencję na rynku sztucznej inteligencji.
- Zamiast nakładać uciążliwe wymogi licencyjne, Ng opowiada się za przejrzystością w dziedzinie sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- Dialog toczy się głównie wokół regulacji AI, z argumentami za przejrzystością, ujawnianiem informacji i odpowiedzialnym rozwojem AI.
- Dyskusja obejmuje również potencjalne zagrożenia związane z treściami generowanymi przez sztuczną inteligencję, wpływ Chin na branżę sztucznej inteligencji oraz potrzebę jasnego zrozumienia możliwości sztucznej inteligencji.
- Debaty koncentrują się również na wpływie sztucznej inteligencji na społeczeństwo, wpływie na rynki pracy i wymaganej ochronie konsumentów, odzwierciedlając różne punkty widzenia na korzyści i zagrożenia związane ze sztuczną inteligencją.

## [Raspberry Pi 5 nie posiada sprzętowego kodowania wideo, a jedynie dekodowanie HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Fundacja Raspberry Pi ogłosiła wydanie Raspberry Pi 5, komputera jednopłytkowego ze znacznymi ulepszeniami, w tym szybszym procesorem, ulepszonymi możliwościami graficznymi i ulepszonymi opcjami łączności.
- Nowy system operacyjny Raspberry Pi, nazwany "Bookworm", towarzyszy premierze sprzętu, wywołując wiele dyskusji na temat funkcji systemu i potencjalnych ulepszeń.
- Użytkownicy wyrazili obawy dotyczące braku zabezpieczeń TrustZone i obsługi USB-C w nowym Pi 5, które pracownicy Raspberry Pi obecnie wyjaśniają i rozwiązują.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Raspberry Pi 5 nie posiada sprzętowych możliwości kodowania wideo, co prowadzi do rozczarowania wśród użytkowników wymagających zadań związanych z wideo. Krytycy wyrażają zaniepokojenie skupieniem się na droższych nowych modelach, zamiast uczynić istniejące bardziej ekonomicznymi i dostępnymi.
- Fundacja Raspberry Pi zdaje się przedkładać przemysłowych użytkowników biznesowych nad edukację i hobbystów, wywołując dyskusję na temat alternatywnych komputerów jednopłytkowych, takich jak Beaglebone Black i Orange Pi.
- Kwestie sporne obejmują wykorzystanie portów mini HDMI, usunięcie sprzętowego wsparcia dla kodowania wideo HEVC, co spekuluje się ze względu na koszty biznesowe i licencyjne, a także porównanie wydajności Raspberry Pi 5 i konkurentów.

## [Najpopularniejszy malarz na świecie wysłał swoich zwolenników za mną z powodu mojej recenzji](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- Autor spotkał się z reakcją fanów artysty Devona Rodrigueza po krytycznej recenzji jego prac.
- Autor podkreśla potrzebę krytycznej analizy, szczególnie w przypadku artystów o znacznej liczbie zwolenników, w obliczu ewoluującej ekonomii uwagi w sferze sztuki.
- Artykuł kwestionuje również autentyczność Rodrigueza w mediach społecznościowych i omawia wpływ relacji pasożytniczych na krytykę sztuki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- Dyskusja dotyczy wpływu negatywnych recenzji na karierę artysty i tego, jak łączy się to z koncepcją ekonomii uwagi, podkreślając wpływ mediów społecznościowych na sławę i rozpoznawalność artysty.
- Poruszono pojęcie relacji pasożytniczych i powierzchowności niektórych wybitnych artystów, a także znaczenie obecności w mediach społecznościowych dla sukcesu, podkreślając przypadek artysty TikTok.
- W dalszej części omówiono ewolucję komunikacji za pośrednictwem mediów społecznościowych, wyzwania związane z radzeniem sobie z krytyką, reakcje otrzymywane przez artystów oraz potencjalną stronniczość marketingową wobec niektórych artystów.

## [Globalny poziom CO2](https://www.co2levels.org/)

- Tekst opisuje interaktywny wykres, który ilustruje atmosferyczne poziomy CO2 od 800 000 lat temu do chwili obecnej.
- Wykres, który można dostosowywać, powiększać i drukować, wykorzystuje dane z pomiarów rdzenia lodowego na Antarktydzie i pomiarów powietrza in situ z Mauna Loa na Hawajach.
- To bezpłatne narzędzie jest projektem 2 Degrees Institute, organizacji non-profit zaangażowanej w mobilizowanie działań przeciwko zmianom klimatu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- Rozmowa obejmuje różne tematy związane ze zmianami klimatu, takie jak wpływ dwutlenku siarki na poziom dwutlenku węgla i wtrysk siarki jako podejście geoinżynieryjne, zarówno jego ryzyko, jak i potencjalny wpływ na środowisko.
- Omówiono instalacje do wychwytywania dwutlenku węgla i farmy słoneczne, koncentrując się na ich skuteczności i wyzwaniach. Dialog wskazuje na ludzką innowacyjność i naturalną sekwestrację węgla jako sposoby walki ze zmianami klimatu.
- Dyskurs obejmuje również zaprzeczanie zmianom klimatu, indywidualną odpowiedzialność za redukcję emisji oraz ważność danych dotyczących zmian klimatu, wraz z odniesieniem do scenariuszy epoki lodowcowej i gazów cieplarnianych.

## [Zastąpienie WebRTC: opóźnienia w czasie rzeczywistym dzięki WebTransport i WebCodecs](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- Autor ocenia WebRTC, narzędzie do komunikacji multimedialnej w czasie rzeczywistym w sieci. Chociaż jest ono skuteczne w przypadku konferencji, nie sprawdza się w dostarczaniu wideo ze względu na ograniczone możliwości dostosowywania i obniżoną jakość.
- WebCodecs i WebTransport są przedstawiane jako możliwe alternatywy dla WebRTC, zapewniając większą kontrolę i wszechstronność. Zanim jednak będą one mogły w pełni zastąpić WebRTC, wymagane są ulepszenia, takie jak ulepszona kontrola przeciążenia i dodatkowe opcje kodowania.
- Post kończy się podkreśleniem długiej i skomplikowanej procedury zastąpienia WebRTC nowym standardem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- Zespół Chrome WebCodecs koncentruje się na zwiększeniu opóźnień w czasie rzeczywistym za pomocą WebTransport i WebCodecs i bada rozwiązania, takie jak ramki niereferencyjne, SVC i wydajne dzielenie ramek.
- Użytkownicy zgłaszali komplikacje związane z metodą copyTo VideoFrame na telefonach komórkowych i proponowali takie funkcje, jak kodowanie alfa i wyszukiwanie klatka po klatce. Co więcej, integracja informacji o rolling shutter i IMU w kamerach internetowych mogłaby ułatwić rozwój kamer internetowych o niskim opóźnieniu.
- Omówiono ograniczenia i złożoność WebRTC, zaprojektowanego w celu złagodzenia ataków DDOS na strony internetowe, oraz możliwość bardziej skutecznych alternatyw, takich jak czysty projekt z ukierunkowanymi celami. Równoważenie ograniczeń bezpieczeństwa i możliwości stanowi poważne wyzwanie.

## [Android i RISC-V: Co musisz wiedzieć, aby być gotowym](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- Firma Google ogłosiła dodanie obsługi architektury RISC-V, otwartego zestawu instrukcji, do systemu operacyjnego Android, akceptując poprawki i określając krytyczne funkcje tej architektury.
- Programiści mogą teraz tworzyć, testować i uruchamiać Androida na RISC-V przy użyciu obsługi wirtualnych urządzeń Cuttlefish, a emulatory do testowania aplikacji na różnych urządzeniach mają być publicznie dostępne do 2024 roku.
- Google zwiększa również dostępność oprogramowania dla rdzeni RISC-V poprzez współpracę z projektem RISE i inwestycje w RISC-V International, oferując zasoby za pośrednictwem GitHub i AOSP dla programistów zainteresowanych udziałem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- Artykuł angażuje się w dyskusję na temat integracji architektury RISC-V z systemem operacyjnym Android, podkreślając zalety i potencjalne wyzwania, jakie może zaoferować takie przejście.
- Rysuje podobieństwa między podejściami Google i Apple do przyjmowania nowych architektur, podkreślając, że płynne przejście ma kluczowe znaczenie.
- Artykuł pobudza dyskusję na temat konkurencyjności RISC-V w przestrzeni mobilnej, zainteresowania chińskich firm telefonami z RISC-V oraz znaczenia oprogramowania i sprzętu open-source w krajobrazie technologicznym.

## [Niemiecki sąd uznaje Do Not Track za prawnie wiążące](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- Niemiecka Federacja Konsumentów (vzbv) zwyciężyła w procesie przeciwko LinkedIn, oskarżając go o naruszenie przepisów dotyczących prywatności danych.
- Wyrok stwierdza, że LinkedIn nie może informować użytkowników, że ignoruje sygnały "Do-Not-Track", pozwalające osobom na rezygnację ze śledzenia ich zachowań podczas przeglądania.
- Orzeczenie zabrania również LinkedIn automatycznego wypełniania profili użytkowników na różnych stronach internetowych bez zgody, a także ogranicza wysyłanie niechcianych wiadomości e-mail do osób niebędących członkami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- Niedawna decyzja sądu w Niemczech prawnie uznała sygnał "Do Not Track" (DNT), zabraniając LinkedIn ignorowania go lub ustawiania profili użytkowników na innych platformach.
- Orzeczenie to może mieć wpływ na inne strony internetowe i potencjalnie wyeliminować potrzebę unikalnych powiadomień o plikach cookie na każdej stronie internetowej, łagodząc frustrację użytkowników związaną ze śledzeniem plików cookie.
- Rozmowy na temat DNT dotyczą jego wdrożenia, skuteczności, a także prawnego wymogu respektowania sygnału przez strony internetowe, co prowadzi do debat na temat tego, czy DNT należy postrzegać jako odmowę śledzenia.

## [Threads Software Limited daje firmie Meta 30 dni na zaprzestanie używania nazwy Threads](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- Firma Threads Software Limited z siedzibą w Wielkiej Brytanii ostrzega Meta's Instagram przed zaprzestaniem używania nazwy "Threads" dla swojej usługi w Wielkiej Brytanii w ciągu 30 dni lub w obliczu potencjalnych działań prawnych.
- Threads Software Limited, która jest właścicielem znaku towarowego i promuje swoją usługę centrum wiadomości na całym świecie od 2014 roku, postrzega korzystanie z Instagrama jako zagrożenie dla swojej działalności.
- Meta, która ogłosiła własną platformę mediów społecznościowych "threads" w lipcu 2023 r., podjęła nieudane próby zakupu domeny "threads.app" od Threads Software Ltd.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- Threads Software Limited, firma zajmująca się oprogramowaniem, zakwestionowała Meta, twierdząc, że naruszyła znak towarowy w związku z użyciem nazwy "Threads" dla platformy mediów społecznościowych Meta.
- Firma Threads Software Limited twierdzi, że zastrzegła tę nazwę w 2012 r., a jej produkt o nazwie Threads działa od 2014 r. Próba zakupu przez Meta nazwy domeny "threads.app" od Threads Software zakończyła się niepowodzeniem.
- Meta zadebiutowała na swojej platformie mediów społecznościowych "Threads" w lipcu 2023 r., a następnie usunęła Threads Software Limited ze swojej platformy na Facebooku. Wynik tego sporu prawnego jest nierozstrzygnięty i w dużej mierze zależy od taktyki prawnej i zasobów obu podmiotów.

<head>
  <meta property="og:title" content="Przypadkowo zaoszczędziłem mojej firmie pół miliona dolarów" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Przypadkowo%20zaoszcz%C4%99dzi%C5%82em%20mojej%20firmie%20p%C3%B3%C5%82%20miliona%20dolar%C3%B3w&subheading=wtorek%2C%2031%20pa%C5%BAdziernika%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
