---
slug: '/2024/08/02'
---

# 2024-08-02

## [Rappresentanti di CrowdStrike emettono un avviso di violazione del marchio a ClownStrike](https://clownstrike.lol/crowdmad/)

- Il sito parodistico The Clown Services Company ha ricevuto un avviso di rimozione da CrowdStrike, portando CloudFlare a rimuovere il sito.
- Il proprietario del sito sostiene che il DMCA viene spesso abusato dalle corporazioni per rimuovere contenuti legali, in particolare le parodie, che sono protette dal Fair Use.
- Nonostante la rimozione, il sito ha attirato notevole attenzione, arrivando in cima a Hacker News, mettendo in evidenza i problemi legati all'abuso del DMCA e all'influenza delle corporazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41133917)

- CrowdStrike ha emesso un avviso di violazione del marchio a ClownStrike, un sito parodia, che ironicamente ha aumentato la visibilità del sito.
- CSC, una società che gestisce compiti amministrativi come la protezione del marchio, probabilmente ha inviato l'avviso per conto di CrowdStrike.
- Il incidente sottolinea l'Effetto Streisand, in cui gli sforzi per sopprimere le informazioni le amplificano involontariamente, evidenziando i rischi delle tattiche aggressive di protezione del marchio.

## [Russ Cox si dimette dal ruolo di responsabile tecnico di Go](https://groups.google.com/g/golang-dev/c/0OqBkS2RzWw)

- Russ Cox ha annunciato che Austin Clements diventerà il responsabile tecnico del progetto Go a partire dal 1º settembre, con Cherry Mui che assumerà le precedenti responsabilità di Austin.
- Le modifiche alla leadership sono intese a portare nuove prospettive, con Russ Cox che rimane coinvolto come collaboratore individuale e si concentra su nuovi progetti come Gaby e Oscar.
- Alcuni membri della comunità hanno espresso gratitudine per la leadership di Russ e hanno suggerito di riprendere le note delle riunioni del compilatore e del runtime e gli orari di ufficio per una maggiore trasparenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41132669)

- Russ Cox si dimette dal ruolo di Go tech lead, suscitando la gratitudine della comunità per i suoi significativi contributi, tra cui il rilevatore di race condition, il wrapping standardizzato degli errori, i moduli, i generics e gli aggiornamenti della toolchain.
- Gli utenti hanno condiviso liste dei desideri per i futuri miglioramenti di Go, come i tipi somma e migliori tipi enum/intervallo, riflettendo l'impegno continuo della comunità e l'interesse per l'evoluzione del linguaggio.
- Le discussioni evidenziano il lavoro significativo di Cox sulla gestione delle versioni dei moduli e i dibattiti sui recenti cambiamenti come gli iteratori, sottolineando la sua influenza sull'ecosistema di Go.

## [La causa a monte della crisi della salute mentale giovanile è la perdita della comunità](https://www.afterbabel.com/p/the-upstream-cause-of-the-youth-mental)

- La crisi della salute mentale giovanile è attribuita all'indebolimento delle comunità del mondo reale a causa dei progressi tecnologici, che portano a un aumento della solitudine e del disagio mentale tra i giovani.
- Gli esperti Jonathan Haidt e Zach Rausch evidenziano il declino dell'infanzia basata sulla comunità e sul gioco, insieme all'aumento dell'infanzia basata sul telefono, come fattori significativi.
- Seth Kaplan sottolinea l'importanza di ricostruire comunità locali forti, enfatizzando che le interazioni nel mondo reale offrono supporto e sicurezza che le connessioni virtuali non possono fornire.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41139149)

- Si attribuisce la crisi della salute mentale giovanile alla perdita della comunità e delle autentiche connessioni sociali.
- Economic relationships now dominate social interactions, with homes and workplaces focused on consumerism and economic viability.
- Il declino degli spazi comunitari fisici e l'aumento delle interazioni superficiali online hanno aggravato le sfide di salute mentale tra i giovani.

## [Hackberry-Pi_Zero – Un terminale Linux portatile che utilizza Raspberry Pi Zero 2W](https://github.com/ZitaoTech/Hackberry-Pi_Zero)

- Hackberry-Pi_Zero è un terminale Linux portatile costruito utilizzando un Raspberry Pi Zero 2W, dotato di un display TFT da 4" 720x720 e una tastiera BlackBerry.
- Le caratteristiche principali includono due batterie Nokia BL-5C intercambiabili, una mappa dei tasti personalizzabile tramite VIAL e il supporto per più sistemi operativi come Kali e Raspberry Pi OS.
- Il dispositivo offre 3 porte USB 2.0, una porta Stemma I2C e uno slot per schede TF, rendendolo versatile per varie applicazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41138701)

- Il Hackberry-Pi_Zero, un terminale Linux portatile che utilizza il Raspberry Pi Zero 2W, ha suscitato interesse per il suo design e i potenziali casi d'uso, in particolare nella risoluzione dei problemi di computer senza testa e nel computing portatile.
- Le principali preoccupazioni includono la sicurezza della funzione "doppia batteria", con molti utenti che evidenziano il rischio di incendio nel collegare batterie LiPo in parallelo e la complessità di modificare l'IC IP5306 per gestire due batterie separatamente.
- Gli utenti stanno anche discutendo di alternative e miglioramenti, come l'uso di schermi eInk per un migliore consumo energetico, l'integrazione della connettività 4G/5G e l'utilizzo dei pin GPIO per funzionalità aggiuntive.

## [Peerfetch – HTTP Peer-to-Peer su WebRTC](https://github.com/ambianic/peerfetch)

- Peerfetch è una soluzione HTTP peer-to-peer su WebRTC, che consente l'accesso diretto e sicuro dai browser web ai dispositivi edge dietro i firewall.
- Presenta la crittografia end-to-end, non richiede configurazioni VPN personalizzate, intermediari cloud, servizi DNS dinamici o regole firewall personalizzate, ed è disponibile in JavaScript e Python.
- Usi includono l'accesso diretto a telecamere di sicurezza domestiche private, la comunicazione a maglia di dispositivi IoT, la condivisione di dati di app web personali senza un IP pubblico e l'apprendimento federato con dati utente locali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41135671)

- Peerfetch introduce HTTP Peer-to-Peer su WebRTC, consentendo la comunicazione diretta tra browser senza dipendere dai server tradizionali.
- Questo approccio riduce la dipendenza dal cloud e migliora la privacy consentendo il trasferimento sicuro dei dati direttamente tra i dispositivi.
- Il progetto ha suscitato un notevole interesse grazie al suo potenziale di semplificare le comunicazioni web e migliorare l'efficienza, nonostante il repository non sia stato aggiornato da oltre tre anni.

## [YC chiude un accordo con Google per un cluster di calcolo dedicato alle startup di intelligenza artificiale](https://techcrunch.com/2024/08/01/google-cloud-now-has-a-dedicated-cluster-of-nvidia-gpus-for-y-combinator-startups/)

- Google Cloud sta fornendo alle startup di Y Combinator l'accesso a un cluster dedicato e sovvenzionato di GPU Nvidia e TPU Google per sviluppare modelli di intelligenza artificiale.
- Iniziativa include 350.000 dollari in crediti cloud per due anni e supporto aggiuntivo, con l'obiettivo di attrarre startup AI in fase iniziale su Google Cloud.
- Questa partnership mira a costruire relazioni a lungo termine con le startup, affrontando problemi comuni come le risorse di calcolo limitate e allineandosi con le tendenze degli acceleratori e dei VC che offrono cluster GPU per attrarre startup di intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41135363)

- YC (Y Combinator) ha collaborato con Google per offrire un cluster di calcolo dedicato alle startup di intelligenza artificiale, fornendo accesso prioritario alle GPU Nvidia e alle TPU di Google.
- Il contratto garantisce che le aziende YC possano accedere a queste risorse senza necessitare di un'approvazione separata, con l'obiettivo di aiutare le startup a iterare rapidamente.
- Anche se alcuni lo vedono come anti-concorrenziale, altri lo considerano una mossa strategica di Google per attrarre startup in fase iniziale, affrontando le sfide passate con i crediti cloud e la disponibilità delle macchine.

## [Il test del marshmallow non riesce a replicarsi](https://srcd.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/cdev.14129)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41139854)

- Uno studio del 2018 con 900 partecipanti ha messo in discussione i risultati originali del Marshmallow Test, che aveva solo 90 partecipanti.
- Il nuovo studio ha rilevato che la correlazione tra la gratificazione ritardata e il rendimento accademico scompare quando si controlla per il reddito familiare, suggerendo che il reddito è un predittore significativo.
- Lo studio indica che il Test del Marshmallow potrebbe misurare la fiducia nei ricercatori più che l'autocontrollo, evidenziando la complessità dei tratti psicologici influenzati sia da fattori ereditari che ambientali.

## [Tipi Null-Restricted e Nullable](https://bugs.openjdk.org/browse/JDK-8303099)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41136974)

- Java sta introducendo tipi null-restricted e nullable per migliorare la sicurezza dei null, simili alle funzionalità presenti in C# e Kotlin.
- Questa proposta offre tre opzioni: effettivamente annullabile, esplicitamente annullabile ed esplicitamente non annullabile, con l'obiettivo di mantenere la compatibilità retroattiva con il codice esistente.
- Il nuovo approccio è progettato per rilevare potenziali NullPointerException (NPE) durante la compilazione, migliorando il controllo degli errori e l'affidabilità del codice.

## [Estensione di ricerca vettoriale SQLite che funziona ovunque](https://github.com/asg017/sqlite-vec)

- sqlite-vec è una nuova estensione di SQLite per la ricerca vettoriale, compatibile con più piattaforme tra cui Linux, MacOS, Windows, browser con WebAssembly (WASM) e Raspberry Pi.
- Supporta l'archiviazione e l'interrogazione di vettori float, int8 e binari in tabelle virtuali, scritte in puro C senza dipendenze, ed è sostenuto da sponsor di rilievo come Mozilla Builders e Fly.io.
- Il processo di installazione è versatile, supportando vari gestori di pacchetti come pip per Python, npm per Node.js, gem per Ruby, go get per Go, cargo per Rust e plugin per Datasette e sqlite-utils.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41137658)

- È stata rilasciata la versione 0.1.0 "stabile" dell'estensione per la ricerca vettoriale di SQLite, sqlite-vec, che supporta più piattaforme tra cui MacOS, Linux, Windows, Raspberry Pi e browser tramite WebAssembly (WASM).
- Il componente aggiuntivo è noto per la sua velocità nella ricerca vettoriale brute-force e include una funzionalità sperimentale per interrogare i vettori in memoria senza copiarli, rendendolo competitivo con strumenti come faiss, usearch e duckdb.
- Il rilascio è significativo per applicazioni in motori di ricerca semantici, sistemi di raccomandazione e classificatori, con una dimensione massima del vettore di 8192 dimensioni, estendibile, e senza limiti sulle funzioni `vec_distance_ls()` oltre al limite di 1GB di blob di SQLite.

## [Oscar, un'architettura di agenti contributori open-source](https://go.googlesource.com/oscar/+/refs/heads/master/README.md)

- Oscar è un progetto open-source progettato per automatizzare i compiti di manutenzione del software utilizzando modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) per l'analisi semantica e l'elaborazione del linguaggio naturale.
- Al contrario di altre applicazioni LLM, Oscar si concentra su compiti non di codifica come l'elaborazione di problemi e l'abbinamento di domande alla documentazione, con l'obiettivo di ridurre il carico di lavoro sui manutentori.
- Il primo prototipo, @gabyhelp, è stato testato con successo nel tracker dei problemi di Go, e i piani futuri includono l'espansione delle capacità e l'integrazione con altri strumenti e piattaforme.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41135240)

- Oscar, un'architettura di agenti contributori open-source, mira a semplificare la manutenzione dei progetti per i manutentori solitari.
- Soluzioni come l'aiuto interattivo in aider, bot per il triage dei problemi e strumenti come issuewhiz vengono utilizzati per gestire efficacemente i problemi su GitHub.
- Progetti come patchwork e strumenti come aider + sonnet mostrano potenzialità nell'automazione dei contributi, sebbene la supervisione umana rimanga cruciale.

## [GitOpper: GitOps senza Kubernetes](https://github.com/miekg/gitopper)

- Gitopper è uno strumento progettato per ambienti non Kubernetes per monitorare un repository git remoto, recuperare le modifiche e ricaricare i processi del server utilizzando un segnale HUP.
- Supporta un flusso di lavoro GitOps senza Kubernetes, eseguendo checkout git sparsi e configurando bind mount per l'accesso ai servizi, con autenticazione tramite chiavi SSH.
- Le caratteristiche principali includono metriche per il tracciamento del rollout, rilevamento delle differenze, rollback fuori banda e canarying, che consente di assegnare rami diversi ai servizi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41133390)

- GitOpper è uno strumento GitOps che funziona senza Kubernetes, offrendo un'alternativa per coloro che non utilizzano Kubernetes nei loro flussi di lavoro di distribuzione.
- Il dibattito mette in evidenza varie pratiche e strumenti GitOps, come l'uso di post-receive hooks, Dokku, Capistrano e GitHub actions, indicando una gamma diversificata di strategie di deployment.
- Il post sottolinea che GitOps non è limitato a Kubernetes, nonostante le sue origini, e può essere applicato a diversi ambienti e strumenti, rendendolo versatile per varie esigenze di distribuzione.

## [Intel sta licenziando oltre 10.000 dipendenti](https://www.theverge.com/2024/8/1/24210656/intel-is-laying-off-over-10000-employees-and-will-cut-10-billion-in-costs)

- Intel sta licenziando oltre 15.000 dipendenti e interrompendo i lavori non essenziali per ridurre i costi di 10 miliardi di dollari entro il 2025.
- La società ridurrà le spese per R&S e marketing, taglierà le spese in conto capitale di oltre il 20% e rivedrà tutti i progetti attivi, a seguito di una perdita di 1,6 miliardi di dollari nel secondo trimestre del 2024.
- Nonostante le vendite stabili nei settori dei PC e dei server, le azioni di Intel hanno registrato una performance inferiore, spingendo il CEO Pat Gelsinger a sottolineare la necessità di un'operazione più snella ed efficiente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41133313)

- Intel sta licenziando oltre 10.000 dipendenti per ridurre miliardi di spese annuali in ricerca e sviluppo e marketing.
- Critici sostengono che il fallimento di Intel nel capitalizzare su tendenze chiave come il mobile e l'AI/ML abbia portato a questa situazione, suggerendo una cattiva gestione della R&S.
- Il licenziamento mira a rifocalizzarsi sulle competenze principali, ma ci sono preoccupazioni che ciò possa ostacolare l'innovazione a lungo termine.

## [Ell – Un'interfaccia a riga di comando per LLM scritta in Bash](https://github.com/simonmysun/ell)

- È stato creato un nuovo strumento CLI chiamato "ell" per interagire con i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) direttamente dal terminale, aderendo alla filosofia Unix di semplicità e modularità.
- "Ell" consente una facile integrazione con altri strumenti tramite piping e supporta la personalizzazione tramite modelli e plugin basati su hook, rendendolo altamente adattabile.
- Realizzato quasi interamente in Bash con dipendenze minime, può leggere l'output del terminale precedente come contesto, consentendo assistenza diretta da un LLM; tuttavia, presenta alcune limitazioni come la dipendenza da jq, curl e Perl, e una sintassi di evidenziazione Markdown imperfetta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41138085)

- Ell è uno strumento CLI basato su Bash per interagire con i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) direttamente dal terminale, progettato per essere semplice, modulare ed estensibile.
- Affronta problemi di complessità e dipendenza delle soluzioni esistenti, supportando la personalizzazione tramite modelli e plugin basati su hook, e può leggere l'output del terminale passato come contesto.
- Le limitazioni note includono la dipendenza da jq per l'analisi JSON, curl per le richieste HTTPS e Perl per la gestione delle sequenze di escape del terminale, ma si concentra su miglioramenti dell'esperienza utente come la paginazione e l'evidenziazione della sintassi.

## [xdg-override: cambiare temporaneamente l'applicazione predefinita su Linux](https://github.com/koiuo/xdg-override)

- xdg-open è uno strumento GNU/Linux che apre file e URL nelle applicazioni preferite dell'utente, garantendo un comportamento coerente tra diversi ambienti.
- xdg-override consente agli utenti di modificare temporaneamente l'applicazione predefinita per compiti specifici senza alterare le impostazioni di sistema, utile per scenari come l'utilizzo di un browser diverso per determinate applicazioni.
- È possibile eseguire l'installazione tramite Nix o posizionando manualmente lo script, e offre opzioni per sovrascrivere specifici tipi MIME, migliorando la flessibilità nella gestione delle applicazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41133876)

- xdg-override è uno script progettato per sostituire selettivamente xdg-open nella gestione delle applicazioni predefinite su Linux, affrontando problemi specifici che gli utenti incontrano.
- Gli utenti discutono di vari script personalizzati e metodi per gestire l'apertura di file e URL, riflettendo la complessità e la necessità di personalizzazione nei diversi ambienti desktop.
- Il dialogo mette in evidenza sia i benefici che le critiche di `xdg-open`, con alcuni utenti che preferiscono soluzioni alternative come "Junction" di GNOME o script personalizzati.

## [Intel riporta i risultati finanziari del secondo trimestre 2024](https://www.intc.com/news-events/press-releases/detail/1704/intel-reports-second-quarter-2024-financial-results)

- Intel ha riportato un fatturato di 12,8 miliardi di dollari nel secondo trimestre del 2024, con una diminuzione dell'1% rispetto all'anno precedente, con un utile per azione GAAP di $(0,38) e un utile per azione non-GAAP di $0,02.
- La società ha annunciato un piano di riduzione dei costi di 10 miliardi di dollari, che include una riduzione del personale del 15% e la sospensione dei dividendi a partire dal quarto trimestre del 2024.
- Le tappe fondamentali includono il rilascio del Kit di Progettazione del Processo Intel 18A e l'accensione di nuovi prodotti, con la leadership che sottolinea azioni per migliorare l'efficienza e la redditività.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41133084)

- Il recente rapporto finanziario di Intel ha sollevato preoccupazioni sulla strategia dell'azienda, in particolare per quanto riguarda l'attenzione al taglio dei costi piuttosto che affrontare questioni fondamentali come la competitività dei processori.
- Nonostante una riduzione del personale del 15%, Intel ha ancora una forza lavoro più grande rispetto ai suoi concorrenti, e i critici sostengono che la leadership sia stata disallineata per anni.
- Il nuovo CEO Pat Gelsinger sta implementando cambiamenti, ma l'azienda affronta sfide con la sua ultima serie di CPU e potenziali azioni legali collettive, portando a insoddisfazione interna e dipendenti che cercano opportunità altrove.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rappresentanti di CrowdStrike emettono un avviso di violazione del marchio a ClownStrike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rappresentanti%20di%20CrowdStrike%20emettono%20un%20avviso%20di%20violazione%20del%20marchio%20a%20ClownStrike&subheading=venerd%C3%AC%202%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
