---
slug: '/2024/08/05'
---

# 2024-08-05

## [Avvio delle cure palliative](https://jakeseliger.com/2024/08/04/starting-hospice-the-end/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41157974)

- Jake Seliger, uno scrittore su Hacker News, ha condiviso un commovente addio mentre entra in cure palliative, esprimendo gratitudine per il sostegno della comunità.
- Circondato da sua moglie e suo fratello, Jake rifletteva sull'inevitabilità delle fini, citando Gandalf dal "Signore degli Anelli".
- Molti utenti hanno risposto con messaggi di simpatia, ammirazione e ringraziamento, condividendo storie personali ed esprimendo come gli scritti di Jake abbiano influenzato le loro vite.

## [Stop Killing Games](https://eci.ec.europa.eu/045/public/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41159063)

- Si incoraggiano gli utenti europei a firmare una petizione ufficiale dell'UE volta a prevenire l'interruzione dei giochi, considerata più efficace delle petizioni su Change.org.
- Critici sostengono che la petizione potrebbe non portare a cambiamenti pratici a causa della sua ampia portata e della mancanza di misure specifiche di protezione dei consumatori, come il mantenimento dei giochi in uno "stato giocabile" e l'applicabilità degli accordi EULA/ToS.
- Esiste un dibattito in corso su se la regolamentazione o le soluzioni di mercato siano migliori per fornire informazioni più chiare sugli acquisti di giochi e sui diritti dei consumatori.

## [Libro elettronico gratuito sulla programmazione WebGPU](https://shi-yan.github.io/webgpuunleashed/)

- L'autore ha lanciato un e-book incentrato sulla programmazione di Grafica/WebGPU, una risorsa significativa per coloro che sono interessati a questo campo.
- Il progetto include strumenti aggiuntivi come un playground per il codice e un generatore di siti statici, migliorando l'esperienza di apprendimento.
- Nonostante le sfide come il burnout e la sensazione che il libro fosse incompleto, l'autore ha deciso di pubblicarlo per evitare di abbandonare il progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41156872)

- È stato rilasciato un e-book sulla programmazione di Grafica/WebGPU, che include strumenti come un parco giochi per il codice e un generatore di siti statici.
- WebGPU, pur promettente per futuri miglioramenti e applicazioni diverse, attualmente affronta problemi di prestazioni rispetto a WebGL.
- Risorse come webgpufundamentals.org e learn-wgpu per Rust sono raccomandate per superare le sfide con la documentazione e l'installazione di WebGPU.

## [Come Postgres memorizza i dati su disco – questo è un argomento avvincente](https://drew.silcock.dev/blog/how-postgres-stores-data-on-disk/)

- Il post mira a demistificare i motori di database, concentrandosi in particolare su PostgreSQL, un database popolare tra gli sviluppatori.
- Spiega come PostgreSQL memorizza i dati su disco, descrivendo la struttura e lo scopo delle varie directory e dei file all'interno della directory dei dati.
- Concetti chiave come il Controllo della Concorrenza Multiversione (MVCC), l'archiviazione a heap e l'uso dell'estensione pageinspect per ispezionare l'archiviazione dei dati sono discussi per aiutare a comprendere e ottimizzare le prestazioni del database.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41159180)

- Il post approfondisce come PostgreSQL memorizza i dati su disco, fornendo una spiegazione dettagliata dei meccanismi interni, inclusi l'archiviazione delle pagine e TOAST (The Oversized-Attribute Storage Technique).
- Mettere in evidenza l'importanza di comprendere il Write-Ahead Logging (WAL) e la decodifica logica di PostgreSQL, che sono cruciali per il recupero e la replica dei dati.
- Il dibattito include confronti con altri sistemi di database come InnoDB di MySQL e menziona formati di archiviazione alternativi come Apache Arrow e Parquet, che sono rilevanti per l'analisi dei dati e l'ottimizzazione dell'archiviazione.

## [Come Programmo nel 2024](http://akkartik.name/post/programming-2024)

- Nel testo, l'autore riflette sull'evoluzione delle proprie pratiche di programmazione dal 2015 al 2024, evidenziando un passaggio da una forte dipendenza dai test e dal controllo delle versioni a un approccio più minimalista.
- In 2024, l'autore ha eliminato tutti i test e ha rielaborato il proprio editor di testo senza controllo delle versioni, ottenendo un programma migliore e mettendo in discussione le sue precedenti convinzioni sullo sviluppo software.
- Adesso l'autore sostiene la costruzione di software con poche dipendenze e senza aggiornamenti automatici, utilizzando strumenti come tipi, astrazioni, test e versioni con parsimonia per evitare debiti tecnici e complessità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41157494)

- In 2024, un programmatore ha condiviso la sua esperienza di abbandonare i test e il controllo delle versioni, affermando che ha migliorato il suo programma.
- Dissero che i test rivelano i bug ma non ne garantiscono l'assenza, e il controllo delle versioni può mantenere legati al passato, sebbene questo approccio possa non essere adatto a team più grandi o progetti complessi.
- Il dibattito sottolinea l'equilibrio tra pratiche tradizionali e produttività personale, con opinioni divise sulla necessità di test e controllo delle versioni.

## [Costruire macchine Lego per distruggere alte torri Lego](https://kottke.org/24/07/building-lego-machines-to-destroy-tall-lego-towers)

- Il nuovo video di Brick Technology mostra potenti macchine Lego progettate per abbattere alte torri Lego, enfatizzando la scienza, l'ingegneria e il processo iterativo di tentativi ed errori.
- Il video mette in evidenza l'applicazione di questi principi a qualsiasi impresa creativa, rendendo i concetti di ingegneria complessi accessibili e coinvolgenti.
- Il rapido passaggio dal concetto all'esecuzione nel video potrebbe ispirare gli spettatori a sperimentare con i kit Lego Technic e Mindstorms.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41157595)

- Il post discute la costruzione di macchine Lego progettate per distruggere alte torri di Lego, evidenziando la creatività e le competenze ingegneristiche coinvolte.
- Si menzionano vari canali YouTube e creatori, come Akiyuki e Yoshihito Isogawa, noti per i loro complessi congegni Lego e i contributi alla comunità Lego.
- Il dibattito tocca anche l'impatto ambientale dei giocattoli di plastica, con alcuni utenti che suggeriscono alternative come i giocattoli da costruzione in legno, nonostante il loro costo più elevato.

## [Age è uno strumento di crittografia dei file semplice, moderno e sicuro, un formato e una libreria Go](https://github.com/FiloSottile/age)

- Age è uno strumento moderno e sicuro per la crittografia dei file e una libreria Go, caratterizzato da chiavi esplicite di piccole dimensioni, nessuna opzione di configurazione e composibilità in stile UNIX.
- Supporta vari metodi di installazione su più sistemi operativi, inclusi Homebrew, MacPorts e gestori di pacchetti per distribuzioni Linux e Windows.
- Age supporta token hardware PIV come YubiKey, file protetti da passphrase, chiavi SSH e persino la crittografia per un utente GitHub, rendendolo versatile per diverse esigenze di crittografia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41156793)

- Age è uno strumento moderno e sicuro per la crittografia dei file e una libreria Go, apprezzato per la sua semplicità e componibilità.
- Gli utenti confrontano Age con strumenti consolidati come GPG/PGP e jq, discutendo il suo potenziale come standard Unix.
- Anche se Age è apprezzato per la sua facilità d'uso e le pratiche crittografiche moderne, alcuni utenti notano che manca di funzionalità come la firma, e vengono menzionate alternative come Kryptor per funzionalità di sicurezza aggiuntive.

## [Ritrovata l'arte perduta di Andy Warhol su Amiga](https://dfarq.homeip.net/andy-warhols-lost-amiga-art-found/)

- Le opere d'arte digitali perdute di Andy Warhol, create sull'Amiga 1000 nel 1985, sono riemerse dopo 39 anni e sono ora in vendita.
- Il ritrovamento include un famoso ritratto di Debbie Harry e mette in evidenza la sperimentazione di Warhol con tecniche digitali, nonostante le sue difficoltà nell'uso del computer.
- Questa riemersione sottolinea le avanzate capacità grafiche dell'Amiga 1000 e segna un momento significativo nell'intersezione tra arte e tecnologia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41162311)

- È stata ritrovata l'arte digitale perduta di Andy Warhol creata su un computer Amiga, inclusi un floppy disk firmato con otto immagini.
- Il ritrovamento evidenzia la longevità dei dischetti come mezzo di archiviazione, con alcuni che durano quasi 40 anni.
- Il ritrovamento è significativo a causa dell'influenza di Warhol sull'arte e la cultura moderna, rendendolo un evento notevole sia per gli appassionati d'arte che per gli appassionati di tecnologia.

## [Apple Intelligence beta ha segnalato un'email di phishing come "Priorità"](https://social.panic.com/@cabel/112905175504595751)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41159680)

- Apple Intelligence beta ha erroneamente segnalato un'email di phishing come "Priorità", sollevando preoccupazioni sulla affidabilità dell'IA nel filtraggio delle email.
- L'incidente evidenzia la vulnerabilità dei sistemi di intelligenza artificiale agli errori, che possono potenzialmente aumentare il rischio che gli utenti cadano in truffe di phishing.
- La discussione sottolinea la necessità di scetticismo e vigilanza quando si fa affidamento sull'IA per compiti critici, poiché l'IA non è infallibile e può commettere errori significativi.

## [Il punto di vista di Puget Systems sui problemi di instabilità della CPU Intel](https://www.pugetsystems.com/blog/2024/08/02/puget-systems-perspective-on-intel-cpu-instability-issues/)

- Le CPU desktop Intel Core di 13ª e 14ª generazione hanno riscontrato problemi di instabilità, potenzialmente dovuti a un degrado fisico, con alcuni tassi di guasto segnalati fino al 50%.
- Intel prevede di rilasciare una patch del microcodice entro metà agosto per prevenire ulteriori degradazioni, anche se non invertirà i danni esistenti.
- Puget Systems ha riscontrato meno problemi grazie al loro approccio conservativo alla gestione dell'energia e prevede di convalidare l'aggiornamento di Intel, estendere le garanzie e aggiornare i clienti interessati se necessario.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41156104)

- Puget Systems riporta un tasso di guasto del 2-4% nelle CPU Intel, che alcuni utenti considerano elevato, con guasti spesso legati all'overclocking o a modelli specifici come l'AMD Ryzen 5950x.
- Le recenti problematiche delle CPU di Intel sono attribuite a errori di produzione, e impostazioni aggressive della scheda madre potrebbero peggiorare il problema.
- Le informazioni indicano tassi di guasto della CPU più elevati nei data center e durante i mesi estivi, sottolineando la complessità della diagnosi dei guasti e l'influenza dell'overclocking e dei fattori ambientali.

## [Frammenti di Euripide scoperti sono 'una cosa piuttosto importante'](https://www.colorado.edu/asmagazine/2024/08/01/uncovered-euripides-fragments-are-kind-big-deal)

- Studiosi di classici dell'Università del Colorado Boulder hanno scoperto frammenti significativi di due tragedie perdute del drammaturgo greco Euripide.
- I frammenti, tratti dalle opere teatrali Polyidus e Ino, sono stati identificati dopo mesi di studio da Yvona Trnka-Amrhein e John Gibert.
- Questa scoperta, considerata la più significativa degli ultimi cinquant'anni, sarà presentata al Nono Simposio della Fontana nel campus della CU Boulder.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41157192)

- Studiosi hanno scoperto nuovi frammenti di opere del drammaturgo greco antico Euripide, il che rappresenta una scoperta significativa nel campo degli studi classici.
- Inoltre, la metà superiore di una colossale statua del faraone Ramses II è stata scoperta a Hermopolis Magna, aggiungendo entusiasmo nei circoli archeologici.
- La scoperta ha suscitato discussioni ed entusiasmo tra studiosi e appassionati, evidenziando l'interesse e l'importanza continui dei testi e manufatti antichi.

## [Cortex A73: capacità di riordino non così infinita](https://chipsandcheese.com/2024/08/04/cortex-a73s-not-so-infinite-reordering-capacity/)

- Cortex A73 affronta i problemi di potenza e termici nei primi core a 64 bit di Arm, concentrandosi sull'efficienza e sul mercato delle CPU per smartphone.
- Un meccanismo unico di ritiro fuori ordine consente alla CPU di calcolare i risultati senza attendere la conferma dell'esecuzione delle istruzioni, preservando l'illusione di un'esecuzione in ordine.
- Il A73 può gestire 50 carichi in volo ma solo 11 negozi in volo dopo un ramo non risolto, mostrando una regressione rispetto al A72, tuttavia raggiunge prestazioni competitive a un consumo energetico inferiore bilanciando IPC (Istruzioni Per Ciclo) e velocità di clock.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41156474)

- Il dibattito ruota attorno alla capacità di riordinamento del Cortex A73 e a vari concetti di architettura della CPU, inclusi l'allocazione dei registri e l'esecuzione fuori ordine (OoO).
- Tra i punti chiave vi è l'idea di integrare le Unità Logiche Aritmetiche (ALU) con i registri per ridurre le necessità delle porte di lettura/scrittura, e le sfide del rinominare i registri e dell'inoltro degli operandi nelle CPU moderne.
- Il discorso tocca anche architetture alternative come l'architettura Mill e il Processing in Memory, mettendo in evidenza le innovazioni e i dibattiti in corso nella progettazione delle CPU.

## [Zero rimpianti: un utente esperto di Firefox ha tenuto aperte 7.500 schede per due anni](https://www.techspot.com/news/102871-zero-regrets-firefox-power-user-kept-7500-tabs.html)

- Hazel, un ingegnere del software, è riuscita a mantenere aperte quasi 7.500 schede in Firefox per due anni, dimostrando la capacità del browser di gestire un uso estensivo delle schede.
- Nonostante i problemi iniziali, Hazel ha ripristinato le sue schede utilizzando la cache del profilo di Firefox, con il file della sessione che era di soli circa 70MB, indicando un impatto minimo sulla memoria.
- Mozilla ha confermato che avere molte schede aperte consuma "praticamente nessuna memoria" e ha annunciato strumenti di gestione delle schede in arrivo nel 2024, migliorando l'esperienza dell'utente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41156568)

- Un utente di Firefox ha mantenuto 7.500 schede aperte per due anni, usandole come una forma di cronologia e segnalibri, evidenziando una pratica comune tra gli utenti.
- Per gestire l'uso della memoria, i browser hanno adottato la pratica di scaricare le schede inattive, e estensioni come "Tab Session Manager" e "OneTab" aiutano a gestire un gran numero di schede.
- Si propone di unire schede, cronologia, segnalibri e gruppi di schede in un'unica funzione per semplificare l'esperienza dell'utente e migliorare l'efficienza.

## [Le azioni giapponesi crollano fino al 7% mentre le azioni asiatiche continuano a vendere](https://www.cnbc.com/2024/08/05/asia-markets.html)

- Il Nikkei giapponese ha avuto la sua peggiore giornata dal crollo del Lunedì Nero del 1987, precipitando del 12,4% e cancellando tutti i guadagni dell'anno.
- Lo yen è salito al livello più alto contro il dollaro da gennaio, mentre l'indice Topix è sceso del 12,23% e le principali case di commercio come Mitsubishi e Mitsui hanno subito perdite significative.
- Il Kospi e il Kosdaq della Corea del Sud hanno anch'essi subito forti cali, scendendo rispettivamente dell'8,77% e dell'11,3%, attivando i circuit breaker; gli investitori stanno osservando attentamente i prossimi dati commerciali di Cina e Taiwan, e le decisioni delle banche centrali di Australia e India.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41157605)

- Le azioni giapponesi sono scese fino al 7% come parte di una più ampia svendita nei mercati asiatici, influenzata dal recente aumento dei tassi di interesse dello 0,25% da parte della Banca del Giappone.
- Il rialzo dei tassi ha portato a un yen più forte, influenzando negativamente gli esportatori giapponesi e contribuendo all'instabilità del mercato.
- La situazione ha suscitato dibattiti su un potenziale cambiamento nelle politiche economiche del Giappone, concentrandosi maggiormente sul benessere pubblico piuttosto che sui profitti aziendali.

## [Il Nikkei giapponese registra il maggior calo giornaliero dal 1987 dopo deboli dati statunitensi](https://www.wsj.com/finance/stocks/japan-stocks-fall-sharply-after-weak-u-s-jobs-data-yen-strengthening-3903689f)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41159372)

- Il Nikkei giapponese ha registrato il suo più grande calo giornaliero dal 1987, spinto da deboli dati economici statunitensi e da un aumento dei tassi da parte della Banca del Giappone.
- Il sell-off delle azioni ha portato a un aumento dello yen, influenzando il carry trade e causando preoccupazioni tra gli investitori riguardo alla volatilità del mercato e all'instabilità economica.
- Mentre alcuni investitori vedono questo come un'opportunità di acquisto, altri sono preoccupati per le implicazioni più ampie sui mercati globali.

<head>
  <meta property="og:title" content="Avvio delle cure palliative" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Avvio%20delle%20cure%20palliative&subheading=luned%C3%AC%205%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
