---
slug: '/2024/08/07'
---

# 2024-08-07

## [Medievale](https://teenage.engineering/products/ep-1320)

- Teenage Engineering ha annunciato nuovi prodotti per agosto 2024, tra cui audio e sintetizzatori e altoparlanti wireless.
- La società pone l'accento su design di alta qualità e funzionali, utilizzando ingegneria avanzata per migliorare il godimento della musica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41176831)

- Teenage Engineering ha rilasciato un nuovo prodotto chiamato EP-1320: Medieval, un eccentrico campionatore a tema medievale.
- Il modello EP-1320 dispone di una memoria di 128MB, che include 96MB di suoni ROM e 32MB di memoria per campioni utente, rispetto ai 64MB di memoria del modello EP-133 K.O. II.
- Il prodotto ha suscitato un notevole interesse grazie al suo design unico e alla sua estetica, attirando collezionisti, audiofili e coloro che cercano esperienze musicali innovative.

## [Per favore, non tentare di semplificare questo codice](https://github.com/kubernetes/kubernetes/blob/60c4c2b2521fb454ce69dee737e3eb91a25e0535/pkg/controller/volume/persistentvolume/pv_controller.go)

- Il codice del controller PersistentVolume (PV) di Kubernetes è intenzionalmente dettagliato e segue uno stile "space shuttle" per garantire che ogni condizione sia presa in considerazione, simile alle pratiche di codifica della NASA.
- Questo design enfatizza la relazione bidirezionale tra PersistentVolumes (PV) e PersistentVolumeClaims (PVC), che è cruciale per mantenere un comportamento coerente in un sistema senza transazioni.
- Il codice include commenti dettagliati e rami espliciti per aiutare i futuri manutentori a comprendere le complessità del comportamento di binding, garantendo una gestione del volume robusta e affidabile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41175586)

- Le discussioni si concentrano sulla chiarezza e verbosità del codice nel progetto Kubernetes, scritto in Go, e se tale stile sia vantaggioso o eccessivo.
- Alcuni sviluppatori sostengono che il codice esplicito con commenti dettagliati aiuti a comprendere e mantenere il codice, soprattutto per i futuri sviluppatori che potrebbero non avere il contesto.
- Altri ribattono che i commenti possono diventare obsoleti e suggeriscono che i test sono un modo più affidabile per documentare e far rispettare la funzionalità prevista.

## [Come funzionano i drenaggi francesi](https://practical.engineering/blog/2024/8/6/how-french-drains-work)

- Il danno alla diga di Oroville nel 2017 ha evidenziato l'importanza di sistemi di drenaggio efficaci per prevenire danni strutturali dovuti alla pressione dell'acqua.
- Le trincee drenanti, chiamate così in onore di Henry French, sono sistemi sotterranei che utilizzano trincee riempite di ghiaia e tubi perforati per gestire il flusso d'acqua e prevenire l'erosione del suolo.
- Le canalizzazioni francesi ben progettate utilizzano filtri come il tessuto geotessile per prevenire l'intasamento e sono cruciali per strutture come dighe, muri di contenimento e campi agricoli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41176461)

- Le canalizzazioni francesi sono fondamentali per gestire il drenaggio dell'acqua nelle aree residenziali, prevenendo allagamenti e danni strutturali.
- Componenti chiave includono tessuto geotessile di qualità commerciale, ghiaia con ampi spazi vuoti e corretta orientazione dei tubi.
- Calcolare la capacità di drenaggio utilizzando i valori della "piena centenaria" è essenziale, e nelle aree pianeggianti, un pozzo asciutto potrebbe essere più efficace.

## [Ho trascorso quasi 5 anni su un'app web che crea appartamenti 3D](https://roometron.com)

- Lo showcase mette in evidenza la creazione di straordinarie visualizzazioni per case e uffici, inclusi spazi interattivi, piani 3D, immagini, tour video e design d'interni con intelligenza artificiale.
- Le rapide tecnologie 3D sono compatibili con la maggior parte dei dispositivi mobili e VR, migliorando l'accessibilità e l'esperienza dell'utente.
- Una funzione "Prova" sarà presto disponibile, indicando future opportunità interattive per gli utenti di interagire con la tecnologia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41180504)

- Roometron è un'app web sviluppata in quasi 5 anni che converte le planimetrie in modelli 3D di appartamenti.
- Gli utenti hanno fornito feedback su problemi come la mancanza di supporto per i PDF, la gestione di più stanze e problemi di checkout, insieme a suggerimenti per miglioramenti dell'interfaccia utente e nuove funzionalità come il supporto per WASD.
- Questa app mira a essere uno strumento facile da usare e pronto per la realtà virtuale per il settore immobiliare e il design d'interni, offrendo un'alternativa economica a servizi come Matterport, e ha ricevuto feedback positivi per la sua demo fluida e le potenziali applicazioni.

## [Il 70% dei nuovi pacchetti NPM negli ultimi 6 mesi erano spam](https://blog.phylum.io/the-great-npm-garbage-patch/)

- In aprile 2024, il Phylum Research Team ha identificato un aumento di pacchetti spam in npm collegati al protocollo Tea, che ricompensa gli sviluppatori in criptovaluta per i contributi open-source.
- Circa il 70% dei nuovi pacchetti npm pubblicati tra febbraio e agosto 2024 sono stati identificati come spam correlato al Tea, comportando rischi come l'alterazione dell'addestramento dell'IA e l'occultamento di pacchetti dannosi.
- Nonostante gli sforzi del protocollo Tea e di npm per affrontare il problema, il tasso di pubblicazione di pacchetti spam rimane elevato, spingendo Phylum a continuare la ricerca e gli sforzi di mitigazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41178258)

- Il 70% dei nuovi pacchetti NPM negli ultimi sei mesi è stato identificato come spam, causando un notevole stress sull'ecosistema.
- Un modello di incentivi difettoso nel protocollo Tea sta incoraggiando gli sviluppatori a inondare NPM con pacchetti spam.
- Gli utenti raccomandano che NPM migliori i suoi controlli e l'interfaccia utente, e consideri la rimozione dei pacchetti spam e il divieto degli account spam per mantenere un ecosistema sano.

## [YC sta facendo il primo batch autunnale di sempre – le domande devono essere presentate entro il 27/8](https://www.ycombinator.com/blog/yc-fall-2024#)

- Y Combinator (YC) ha aperto le candidature per il suo gruppo autunnale 2024, con una scadenza fissata per il 27/8 alle 21:00 PT.
- Il gruppo dell'autunno 2024 inizia il 29/9 a San Francisco, offrendo un investimento di $500.000 e oltre $1M in crediti esclusivi da partner come Google Cloud, Microsoft Azure e AWS.
- Questo batch mira a soddisfare le crescenti opportunità per le startup, con meno aziende ma condizioni simili agli altri batch; le domande per il batch Inverno 2025 apriranno all'inizio di ottobre.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41174281)

- Y Combinator (YC) sta accettando domande per il suo primo ciclo autunnale, con scadenza il 27 agosto.
- Le discussioni ruotano attorno al fatto se YC supporti solo aziende già di successo o aumenti realmente le possibilità di successo attraverso la sua rete, il capitale di rischio e le opportunità educative.
- Gli utenti hanno condiviso esperienze contrastanti con YC e hanno discusso i meriti della candidatura, inclusi l'uso potenziale di applicazioni generate dall'IA e le sfide del tempo limitato per la candidatura.

## [Come Uber testa i pagamenti in produzione](https://news.alvaroduran.com/p/cringey-but-true-how-uber-tests-payments)

- Uber testa i suoi sistemi di pagamento direttamente in produzione per individuare rapidamente problemi sconosciuti, un metodo che contrasta con l'uso più comune degli ambienti di staging.
- Questo approccio prevede implementazioni incrementali in piccole regioni rappresentative e utilizza strumenti come Cerberus e Deputy per la trasparenza e il monitoraggio.
- Uber si concentra sulla resilienza e sui rapidi rollback, garantendo software di alta qualità affrontando problemi reali, come dimostrato dal loro successo nel lancio di GooglePay in Portogallo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41178959)

- Uber sta testando i pagamenti in produzione utilizzando carte reali e endpoint API perché le API di test sono spesso inadeguate per individuare certi bug.
- Questa pratica, sebbene comune, comporta l'uso di carte aziendali e affronta sfide legali e procedurali, evidenziando la necessità di una gestione attenta per evitare frodi e problemi di conformità.
- Anche se aziende come Stripe offrono ambienti sandbox robusti, il passaggio alla produzione può comunque presentare problemi imprevisti, rendendo i test nel mondo reale cruciali per l'accuratezza.

## [BudgetFlow – Pianificazione del budget utilizzando diagrammi di Sankey interattivi](https://www.budgetflow.cc/)

- BudgetFlow è una nuova app in beta che aiuta gli utenti a gestire i loro budget in modo visivo utilizzando diagrammi di flusso, in particolare diagrammi di Sankey.
- Le caratteristiche includono Smart Pockets per trasferimenti automatici di denaro e Shared Budgets per la collaborazione, rendendo più facile gestire le finanze con altri.
- Questa app consente agli utenti di creare e visualizzare budget su varie scale temporali (giornaliera, settimanale, mensile, annuale) e di categorizzare le spese e le fonti di reddito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41180441)

- BudgetFlow utilizza diagrammi di Sankey interattivi per la pianificazione del budget, che gli utenti apprezzano per visualizzare le dipendenze del flusso di denaro.
- Gli utenti desiderano visualizzazioni più dettagliate e personalizzabili, flussi di dati automatici dai conti bancari, categorizzazione delle spese basata sull'IA e avvisi per cambiamenti significativi.
- Il creatore prevede di aggiungere funzionalità come le tempistiche di sviluppo del budget, la pianificazione delle spese future e un calcolatore per la pensione, ma i progressi sono lenti a causa delle limitazioni di tempo.

## [Le incisioni a Gobekli Tepe potrebbero essere il calendario più antico](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/1751696X.2024.2373876#abstract)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41174979)

- Le incisioni a Gobekli Tepe, risalenti al 9530 a.C., potrebbero rappresentare il calendario più antico conosciuto, utilizzato potenzialmente per tracciare le stagioni osservando i comportamenti degli animali.
- Gobekli Tepe è più antico di Stonehenge e fa parte di un più ampio registro di architettura primitiva, indicando una complessa civiltà umana primitiva e migrazione.
- Le discussioni includono anche l'arte antica come le figurine di Venere e varie teorie sulle prime società umane, con riferimenti a canali YouTube e libri per ulteriori approfondimenti.

## [MNT Pocket Reform prime impressioni e hardware](https://andypiper.co.uk/2024/08/06/mnt-pocket-reform-first-impressions/)

- Il MNT Pocket Reform è un sistema Linux portatile da 7 pollici con hardware aperto, progettato per hacker e smanettoni.
- Presenta una costruzione solida, una tastiera ortolineare, una trackball reattiva e varie porte, tra cui USB-C e micro-HDMI.
- Nonostante alcuni problemi come un SSD NVMe problematico e un uboot corrotto, la comunità open-source è stata di supporto, rendendolo un dispositivo promettente per ulteriori esplorazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41176817)

- Il MNT Pocket Reform è un piccolo laptop personalizzabile che attrae gli appassionati che amano armeggiare con l'hardware.
- Presenta una trackball fluida, numerose opzioni di personalizzazione e una qualità costruttiva migliore rispetto a dispositivi simili come il GPD Micro PC.
- Il dispositivo non è un sostituto diretto dei laptop mainstream come i MacBook, ma è apprezzato per la sua portabilità e l'approccio hardware open-source.

## [Jeremy Rowley si dimette da DigiCert a causa dell'incidente di revoca di massa](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1910322)

- DigiCert ha identificato un problema di convalida basato su DNS con record CNAME privi di prefisso con trattino basso, che potrebbe portare a un'emissione errata dei certificati, interessando 83.267 certificati e 6.807 abbonati.
- Il problema principale è stato un errore di aggiornamento del sistema dovuto a team isolati e controlli di conformità insufficienti; le azioni immediate hanno incluso la revoca di tutti i certificati interessati e la pianificazione per rendere open-source il loro sistema di convalida del dominio.
- Di conseguenza, il responsabile della conformità di DigiCert si è dimesso ed è stata istituita una task force per migliorare i controlli di conformità tecnica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41177161)

- Jeremy Rowley si è dimesso da DigiCert dopo un incidente di revoca di massa, scatenando un dibattito sulla responsabilità e sul ruolo di un Chief Information Security Officer (CISO).
- Critici sostengono che Rowley abbia ignorato le consulenze ingegneristiche e gli avvertimenti di un ricercatore, mentre altri credono che il problema fosse sistemico piuttosto che individuale.
- L'incidente sottolinea l'importanza della collaborazione del team e dei processi adeguati nella gestione della sicurezza informatica.

## [Tony Hawk's Pro Strcpy](https://icode4.coffee/?p=954)

- Il post descrive il percorso di Ryan Miceli nell'hacking della Xbox originale utilizzando exploit di salvataggio dei giochi, concentrandosi su Tony Hawk’s Pro Skater 4 per ottenere l'esecuzione del codice tramite overflow del buffer.
- Descrive la progressione dagli exploit locali all'esecuzione di codice remoto e lo sviluppo del primo exploit puramente software per l'Xbox 360, evidenziando l'impatto di un singolo bug su più piattaforme.
- Il post evidenzia il valore educativo di queste imprese, con il codice sorgente completo e i file di salvataggio del gioco corretti disponibili su GitHub, sottolineando l'importanza di comprendere le vecchie vulnerabilità di sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41183115)

- Il modulo della chiave pubblica della chiave habibi è solo leggermente diverso dalla chiave RSA di Microsoft, ma l'exploit non cambia l'esponente da 65537, richiedendo ulteriori analisi.
- Il problema riguarda THUG PRO, una mod ancora giocata oggi, che non è stata corretta da oltre 10 anni, rendendone rischioso l'uso.
- Le discussioni includono dettagli tecnici sulle funzioni di copia delle stringhe (`strcpy` vs. `strncpy`) e le loro implicazioni sulla sicurezza, con alcuni che preferiscono `strncpy` nonostante i suoi potenziali problemi.

## [AMD Ryzen 5 9600X e Ryzen 7 9700X offrono eccellenti prestazioni su Linux](https://www.phoronix.com/review/ryzen-9600x-9700x)

- AMD sta lanciando i Ryzen 5 9600X e Ryzen 7 9700X, che mostrano significativi miglioramenti delle prestazioni, soprattutto nei carichi di lavoro Linux a singolo thread.
- Questi processori Zen 5 superano le CPU Core di 14ª generazione di Intel in quasi 400 benchmark e sono competitivamente prezzati a 279 USD e 359 USD, rispettivamente.
- Nonostante problemi minori come la mancanza di monitoraggio sysfs RAPL/PowerCap integrato e il supporto del compilatore ritardato in LLVM/Clang, le prestazioni complessive di Linux e il supporto per la serie Ryzen 9000 sono eccellenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41180976)

- Le CPU Ryzen 5 9600X e Ryzen 7 9700X di AMD mostrano eccellenti prestazioni su Linux, con benchmark che indicano una maggiore performance multi-thread e un minore consumo energetico rispetto ai modelli precedenti.
- Le CPU Zen 5 eguagliano o superano le Raptor Lake di Intel nei benchmark a singolo thread e eccellono nei calcoli in virgola mobile, nella crittografia e nell'apprendimento automatico (ML)/intelligenza artificiale (AI), rendendole ideali per l'uso professionale.
- Passare da Zen 4 a Zen 5 potrebbe non essere necessario per i giocatori, ma l'efficienza energetica di Zen 5 e il supporto per le istruzioni AVX-512 offrono vantaggi significativi per applicazioni specifiche e ambienti professionali.

## [Come lasciar andare: la vita di Jake finisce mentre inizia quella di sua figlia](https://jakeseliger.com/2024/08/06/how-to-let-go-one-life-ends-while-another-begins/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41174621)

- Jake Seliger è morto quando è nata sua figlia, una storia toccante condivisa da sua moglie Bess sul suo Substack.
- Il post ha risuonato profondamente con i lettori, suscitando riflessioni sulla salute, la vita e l'impatto della scrittura personale.
- Alcuni membri della comunità hanno espresso le loro condoglianze e condiviso le proprie esperienze, evidenziando il legame emotivo e l'influenza degli scritti di Jake e della sua famiglia.

## [Sindrome da Acquisizione di Attrezzature](https://library.oapen.org/handle/20.500.12657/48282)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41181871)

- Gear Acquisition Syndrome (GAS) è un fenomeno in cui gli individui si sentono obbligati ad acquistare più articoli per paura che possano diventare non disponibili o rompersi.
- Questo comportamento si estende a vari hobby, come la fotografia e la musica, e può persino riguardare oggetti di uso quotidiano come le scarpe, portando spesso a rimpianti quando gli oggetti diventano obsoleti.
- GAS è guidato dalla paura di perdere un'opportunità, dal fascino di nuove attrezzature e dalla convinzione che un equipaggiamento migliore migliorerà le abilità, ma spesso porta a disordine e stress finanziario senza migliorare significativamente le capacità.

<head>
  <meta property="og:title" content="Medievale" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Medievale&subheading=mercoled%C3%AC%207%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
