---
slug: '/2024/08/08'
---

# 2024-08-08

## [Prevenzione dell'HIV](https://www.science.org/content/blog-post/prevention-hiv)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41184365)

- Lenacapavir, un nuovo trattamento per l'HIV, mostra promettenti risultati come farmaco a lunga durata d'azione somministrato ogni sei mesi, potenzialmente riducendo i nuovi casi del 90-95%.
- Funziona interferendo con il capside del virus, impedendo la replicazione, e ha una lunga emivita grazie alla sua struttura chimica, che include fluori.
- Pur rappresentando un significativo progresso nella prevenzione dell'HIV, permangono preoccupazioni riguardo alla resistenza ai farmaci, ai costi e all'accessibilità, in particolare negli Stati Uniti.

## [Google e Meta hanno stretto un accordo segreto sugli annunci per mirare agli adolescenti](https://www.ft.com/content/b3bb80f4-4e01-4ce6-8358-f4f8638790f8)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41188295)

- Google e Meta hanno collaborato segretamente sul targeting pubblicitario per adolescenti, violando le stesse regole di Google contro la personalizzazione degli annunci per i minori di 18 anni.
- Questo ha acceso dibattiti etici sul mirare i bambini con le pubblicità, facendo paragoni con pratiche di marketing controverse sia storiche che moderne.
- La controversia sottolinea preoccupazioni più ampie riguardo alla privacy, alla raccolta dei dati e all'influenza delle grandi aziende tecnologiche, spingendo a richiedere regolamentazioni più severe per proteggere i gruppi vulnerabili.

## [NASA dice che gli astronauti del Boeing Starliner potrebbero tornare a casa con SpaceX nel 2025](https://www.nytimes.com/2024/08/07/science/boeing-starliner-nasa-spacex.html)

- NASA ha riconosciuto che i problemi della navetta spaziale Starliner di Boeing potrebbero essere più gravi del previsto, richiedendo potenzialmente agli astronauti Suni Williams e Butch Wilmore di tornare sulla Terra con la Crew Dragon di SpaceX nel 2025.
- Il soggiorno degli astronauti presso la Stazione Spaziale Internazionale (ISS) potrebbe estendersi fino al prossimo anno, con la NASA che sta considerando di lanciare il prossimo Crew Dragon con solo due astronauti per ospitare Williams e Wilmore per un soggiorno di sei mesi.
- Boeing ha affrontato molteplici battute d'arresto con il programma Starliner, inclusa una svalutazione di 125 milioni di dollari, e la decisione della NASA in merito è attesa per metà agosto, con il lancio del Crew Dragon rinviato non prima del 24 settembre.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41184359)

- NASA sta contemplando l'uso della capsula Dragon di SpaceX per riportare sulla Terra gli astronauti del Boeing Starliner nel 2025 a causa di preoccupazioni sulla sicurezza dello Starliner.
- Gli ingegneri della NASA sono divisi sul rischio, con alcuni che favoriscono la capsula Dragon; una decisione è prevista entro metà agosto per allinearsi con i preparativi per il lancio del Crew-9.
- Nonostante i problemi esistenti con i propulsori, la NASA potrebbe comunque certificare lo Starliner per future missioni, sottolineando le complessità e la priorità della sicurezza degli astronauti nelle missioni spaziali.

## [RLHF è appena RL](https://twitter.com/karpathy/status/1821277264996352246)

- Il Reinforcement Learning from Human Feedback (RLHF) è l'ultima fase significativa nell'addestramento dei grandi modelli linguistici, che viene dopo il pretraining e il finetuning supervisionato.
- Le critiche suggeriscono che RLHF soddisfa a malapena i criteri per essere considerato vero apprendimento per rinforzo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41188647)

- Si prevede che l'assistenza alla programmazione tramite IA avanzerà significativamente, con IA in grado di scrivere test, codice, compilare e cercare soluzioni in un ciclo non supervisionato, generando dati di addestramento per modelli futuri.
- Modelli di linguaggio (LLM) possono eccellere nella dimostrazione di teoremi matematici grazie al feedback accurato del software di verifica dei teoremi, migliorando potenzialmente la verifica formale della correttezza dei programmi generando annotazioni.
- Il dibattito mette in evidenza le sfide nel definire funzioni di ricompensa chiare per l'IA nella programmazione, paragonandole alla complessità di specificare i problemi e alla natura iterativa dello sviluppo software.

## [Barra laterale di Firefox e schede verticali: provale](https://blog.nightly.mozilla.org/2024/08/07/firefox-sidebar-and-vertical-tabs-try-them-out-in-nightly-firefox-labs-131/)

- Firefox Nightly 131 introduce le schede verticali e una nuova esperienza della barra laterale, mirate a migliorare il cambio di contesto e il multitasking.
- Gli utenti possono abilitare queste funzionalità aggiornando all'ultima versione Nightly, navigando su Impostazioni > Firefox Labs e attivando gli esperimenti Sidebar e Schede verticali.
- Si incoraggia la comunità a testare queste funzionalità e a fornire feedback su Mozilla Connect, con i sviluppatori di estensioni web invitati a verificare la compatibilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41192118)

- Firefox ha introdotto una nuova funzionalità per le schede verticali e una barra laterale nella sua build notturna, con l'obiettivo di migliorare la gestione delle schede.
- Questa funzionalità potrebbe avvantaggiare estensioni come Tree Style Tab e Sidebery, che sono popolari per l'organizzazione avanzata delle schede.
- Il feedback degli utenti è misto: alcuni preferiscono le schede verticali per una migliore utilizzazione dello spazio sullo schermo, mentre altri rimangono fedeli alle schede orizzontali tradizionali o a più finestre del browser.

## [Ho ottenuto quasi tutti i miei desideri con RP2350](https://dmitry.gr/?r=06.%20Thoughts&proj=11.%20RP2350)

- Il microcontrollore RP2350 affronta molte delle limitazioni del suo predecessore, l'RP2040, inclusi migliori prestazioni del core, più canali DMA e unità PIO migliorate.
- Le caratteristiche principali dell'RP2350 includono doppi core Cortex-M33F, overclocking stabile a 300MHz, RAM raddoppiata e supporto affidabile per QSPI PSRAM.
- Il RP2350 è stato presentato nel progetto del badge DEFCON 32, mettendo in evidenza le sue capacità e suggerendolo come un'alternativa superiore alla serie STM32H7 per una migliore performance e affidabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41191069)

- Il microcontrollore RP2350, progettato da Raspberry Pi, offre una scelta tra i core ARM Cortex-M33 e i core RISC-V Hazard3, entrambi funzionanti a 150 MHz, permettendo agli utenti di eseguire uno di ciascuno simultaneamente.
- Il RP2350 include robuste funzionalità di sicurezza, funzionamento a basso consumo ed è compatibile con il fattore di forma originale del Pico, rendendolo un significativo miglioramento rispetto al RP2040.
- Il lancio dei core commutabili (ARM e RISC-V) nell'RP2350 è visto come una mossa strategica per facilitare la transizione a RISC-V, attirando appassionati di tecnologia e sviluppatori interessati all'hardware open-source.

## [Raspberry Pi Pico 2, la nostra nuova scheda microcontrollore da 5 dollari, ora in vendita](https://www.raspberrypi.com/news/raspberry-pi-pico-2-our-new-5-microcontroller-board-on-sale-now/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41192341)

- Il Raspberry Pi Pico 2, una nuova scheda microcontrollore da 5 dollari, è ora disponibile, con core ARM Cortex-M33 e RISC-V dual-core, selezionabili all'avvio.
- Nonostante le specifiche migliorate come più pin GPIO, macchine a stati PIO e canali DMA, alcuni utenti sono delusi dal fatto che utilizzi ancora Micro USB invece di USB-C.
- Una versione abilitata per il wireless, Pico 2 W, è prevista entro la fine dell'anno, anche se alcuni utenti preferiscono l'ESP32 per le sue capacità wireless integrate.

## [Cosmic: Un Nuovo Ambiente Desktop](https://system76.com/cosmic)

- COSMIC è una nuova piattaforma software per progettare esperienze utente con un ambiente desktop modulare, attualmente nella sua prima versione alpha, COSMIC Epoch 1.
- Il sistema è disponibile per il test su Pop!\_OS 24.04 LTS alpha e altre distribuzioni Linux, con un'attenzione particolare alla personalizzazione e alle funzionalità avanzate.
- Le caratteristiche principali includono pannelli personalizzabili, finestre con auto-tiling, temi migliorati e applet indipendenti, tutti scritti in Rust per stabilità e prestazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41192303)

- System76 ha rilasciato la prima alpha di Cosmic, un nuovo ambiente desktop (DE) costruito utilizzando un nuovo toolkit GUI basato su Iced e un nuovo compositore Wayland, tutto sviluppato in Rust.
- Il rilascio include il supporto integrato per il tiling, attirando utenti familiari con i3/sway, e promette un DE snello, leggero e veloce con navigazione completa tramite tastiera.
- Le reazioni sono contrastanti: alcuni utenti sono entusiasti dell'innovazione e dei potenziali miglioramenti, mentre altri sono preoccupati per il design e l'usabilità.

## [GPT-4 LLM simula le persone abbastanza bene da replicare esperimenti di scienze sociali](https://www.treatmenteffect.app/)

- Il demo mostra uno strumento che utilizza GPT-4o-mini per prevedere i risultati degli esperimenti nelle scienze sociali, in particolare gli effetti del trattamento sugli adulti negli Stati Uniti.
- Lo strumento è accurato circa al 70-80% nel prevedere la direzione dei contrasti tra le condizioni, con una forte correlazione (r = .85) tra le dimensioni degli effetti previste e quelle effettive.
- Le applicazioni includono la progettazione di interventi, la minimizzazione dei danni ai partecipanti, il test pilota dei materiali di studio e la previsione degli effetti sui sottogruppi, sebbene sia consigliata cautela a causa dei potenziali bias.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41185783)

- GPT-4 LLM (Large Language Model) può simulare il comportamento umano abbastanza bene da replicare esperimenti di scienze sociali, prevedendo i risultati con un'accuratezza del 69%, leggermente migliore rispetto ai previsori umani al 66%.
- Critici sostengono che le previsioni del modello potrebbero essere influenzate dai dati di addestramento, che potrebbero includere gli stessi esperimenti che mira a replicare, sollevando preoccupazioni riguardo alla sua reale capacità predittiva.
- Il dibattito mette in evidenza la crisi di replicazione in corso nelle scienze sociali, suggerendo che, sebbene i LLM offrano possibilità intriganti, non sono una soluzione definitiva al problema.

## [Come abbiamo trovato e risolto una vulnerabilità del kernel Linux eBPF](https://bughunters.google.com/blog/6303226026131456/a-deep-dive-into-cve-2023-2163-how-we-found-and-fixed-an-ebpf-linux-kernel-vulnerability)

- Il blog discute CVE-2023-2163, una vulnerabilità recentemente scoperta nel sottosistema eBPF (extended Berkeley Packet Filter) del kernel Linux.
- Descrive il processo di scoperta, i potenziali impatti e i passaggi intrapresi per risolvere la vulnerabilità, fornendo preziose informazioni per i professionisti della sicurezza e gli sviluppatori.
- Questo post è significativo in quanto evidenzia gli sforzi continui per mettere in sicurezza il kernel Linux, un componente critico in molti sistemi, e sottolinea l'importanza della gestione proattiva delle vulnerabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41189971)

- È stata scoperta e corretta una vulnerabilità nel kernel Linux eBPF (extended Berkeley Packet Filter), evidenziando l'importanza del verificatore eBPF nel prevenire i crash del kernel.
- i bug del verificatore eBPF sono significativi ma spesso non influenzano le piattaforme dove il codice non privilegiato non può caricare programmi eBPF, rendendoli più gestibili negli ambienti server.
- Nonostante la sua complessità, eBPF è ampiamente utilizzato e supportato dalle grandi aziende tecnologiche grazie alla sua flessibilità e alla capacità di risolvere problemi che altrimenti richiederebbero patch personalizzate del kernel.

## [FlexAttention: La flessibilità di PyTorch con le prestazioni di FlashAttention](https://pytorch.org/blog/flexattention/)

- FlexAttention è una nuova API di PyTorch progettata per semplificare l'implementazione di vari meccanismi di attenzione nei modelli di apprendimento automatico, affrontando le limitazioni delle implementazioni ottimizzate esistenti come FlashAttention.
- Permette ai ricercatori di implementare varianti di attenzione con un codice minimo, garantendo prestazioni competitive senza un utilizzo aggiuntivo di memoria, e supporta funzioni definite dall'utente per modificare i punteggi di attenzione prima del softmax.
- FlexAttention è disponibile nelle versioni notturne di PyTorch e sarà una funzionalità prototipo nella versione 2.5.0, con miglioramenti futuri previsti per le prestazioni e funzionalità di supporto aggiuntive.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41188966)

- FlexAttention unisce la flessibilità di PyTorch con le alte prestazioni di FlashAttention, semplificando l'ottimizzazione dei meccanismi di attenzione.
- Raggiunge il 90% delle prestazioni di FlashAttention2 nel passaggio in avanti e l'85% nel passaggio indietro, sebbene FlashAttention-3 rimanga più veloce.
- Anche se i meccanismi di attenzione non sono il principale collo di bottiglia computazionale nella maggior parte dei carichi di lavoro attuali dei grandi modelli linguistici (LLM), la loro ottimizzazione diventerà critica con l'aumentare dei dati.

## [Argdown, come Markdown per la mappatura degli argomenti](https://argdown.org/)

- Argdown v1.8.2 è stato rilasciato a febbraio 2022, offrendo una sintassi semplice per argomentazioni complesse, rendendo facile scrivere pro e contro come un messaggio su Twitter.
- Argdown può essere utilizzato all'interno di Markdown per creare mappe argomentative, che possono essere pubblicate come PDF, incorporate in pagine web o esportate come immagini.
- Strumenti per Argdown includono un sandbox del browser, un'estensione di VS Code con anteprima live e evidenziazione della sintassi, e uno strumento da riga di comando per processi personalizzati e esportazioni multiple.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41186310)

- Argdown è uno strumento per presentare discussioni come alberi di argomenti, simile a come Markdown formatta il testo.
- Le argomentazioni nel mondo reale sono spesso più complesse, somigliando a grafi aciclici diretti (DAG) con archi ponderati, piuttosto che a semplici alberi.
- Le tecniche avanzate come l'incorporamento LLM e gli strumenti di visualizzazione come UMAP possono migliorare la rappresentazione degli argomenti, e piattaforme come Kialo e Obsidian offrono funzionalità simili di mappatura degli argomenti.

## [Mistral Agents](https://mistral.ai/news/build-tweak-repeat/)

- Mistral AI annuncia progressi nella personalizzazione dei modelli, permettendo agli sviluppatori di adattare modelli come Mistral Large 2 e Codestral utilizzando prompt di base, few-shot prompting o fine-tuning con i propri dataset.
- Una versione alpha di Agents introduce modelli avvolti con contesto e istruzioni aggiuntive, consentendo comportamenti e flussi di lavoro personalizzati su Le Chat o API.
- La versione stabile della libreria mistralai, mistralai 1.0, è ora disponibile per Python e Typescript, migliorando l'usabilità e la coerenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41184559)

- Mistral Agents è una nuova funzionalità che accoppia un prompt di sistema e una temperatura a un modello, con l'obiettivo di creare comportamenti e flussi di lavoro personalizzati con istruzioni ed esempi.
- La funzionalità è ancora in fase di sviluppo, con piani per collegare gli Agenti a strumenti e fonti di dati, ma queste integrazioni non sono ancora disponibili.
- Il termine "agenti" è considerato vago e poco definito, con alcuni utenti che lo paragonano a GPT personalizzati o ad altri framework di intelligenza artificiale come il GPT Store di OpenAI.

## [Le notizie sono cibo spazzatura informativo (2022)](https://chuck.is/news/)

- L'autore sostiene che ridurre il consumo di notizie ha significativamente diminuito la loro ansia e liberato tempo per altri interessi, suggerendo che le notizie moderne riguardano più l'intrattenimento che l'informazione.
- Essi evidenziano che poche aziende controllano la maggior parte dei media, portando a storie di parte focalizzate sui clic e sui ricavi pubblicitari, che possono provocare reazioni emotive e rafforzare i pregiudizi esistenti.
- L'autore sostiene un approccio selettivo al consumo di informazioni, enfatizzando la lettura di testi lunghi e attività significative rispetto al ciclo di notizie 24 ore su 24 per raggiungere uno stato mentale più sano e un uso più produttivo del tempo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41189946)

- Le notizie sono spesso paragonate al cibo spazzatura, offrendo contenuti rapidi e sensazionalistici che possono distorcere la realtà e promuovere visioni estreme.
- Il modello di business del giornalismo tende a favorire contenuti che si allineano con le credenze dei lettori, portando potenzialmente a reportage di parte e disinformazione, che possono danneggiare le democrazie.
- Le proposte per mitigare questi problemi includono concentrarsi sulle notizie locali, sul giornalismo di approfondimento e su classifiche indipendenti dei siti di notizie per garantire qualità e trasparenza.

## [Le aziende hanno usato il ritorno in ufficio per far licenziare i lavoratori](https://thehill.com/opinion/technology/4800828-office-mandates-cause-attrition/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41193968)

- Le aziende stanno utilizzando politiche di ritorno in ufficio (RTO) per incoraggiare indirettamente le dimissioni, invertendo anni di sforzi per la diversità.
- Questo approccio colpisce in modo sproporzionato le donne e i caregiver, portando a dimissioni prevedibili e potenziali danni alla cultura aziendale e alla produttività.
- Critici sostengono che le politiche di RTO siano una tattica miope per ridurre il numero di dipendenti senza licenziamenti, il che potrebbe essere dannoso per la salute aziendale a lungo termine.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prevenzione dell'HIV" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prevenzione%20dell'HIV&subheading=gioved%C3%AC%208%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
