---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [Susan Wojcicki è morta](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- Susan Wojcicki, una figura di spicco nell'industria tecnologica, è deceduta, come confermato da Sundar Pichai su Twitter.
- Wojcicki è stata determinante nel successo di YouTube, trasformandolo in una piattaforma multifacetica del valore stimato di 400 miliardi di dollari, superando il valore combinato di Disney e Comcast.
- Il dibattito mette in evidenza l'evoluzione di YouTube, dal pioniere della monetizzazione dei creatori a un attore significativo nella musica e nei podcast, nonostante le critiche di stagnazione e ritardi nel lancio di funzionalità rispetto a concorrenti come Twitch e Patreon.

## [Defcon lascia a bocca asciutta il fornitore di badge HW, trascina l'autore del FW fuori dal palco durante il discorso](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- Defcon avrebbe presumibilmente mancato di pagare la società di hardware responsabile dei badge di quest'anno.
- Il programmatore che ha incluso un riferimento a questo problema in un easter egg è stato apparentemente espulso dall'evento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- Defcon ha rimosso l'autore del firmware Dmitry Grinberg dal palco per aver incluso un Easter egg che accreditava il fornitore di hardware non pagato Entropic Engineering.
- È sorta una controversia quando Defcon ha rimosso il logo di Entropic e non li ha pagati, portando a una reazione negativa e a critiche nei confronti delle azioni di Defcon.
- Dmitry ha tenuto un discorso non ufficiale all'esterno dopo la sua rimozione, evidenziando potenziali problemi legali con la distribuzione di firmware non autorizzato.

## [Una meravigliosa coincidenza o una connessione attesa: perché π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (approssimativamente 9,87) e l'accelerazione dovuta alla gravità, g (9,81 m/s²), sono sorprendentemente vicini in valore, ma non esattamente uguali.
- Il divario nasce dai cambiamenti storici nella definizione del metro, che è passato da misurazioni basate sull'uomo a uno standard scientifico preciso basato sulla velocità della luce.
- La quasi uguaglianza di π² e g non è una mera coincidenza, ma il risultato di sviluppi storici e scientifici negli standard di misurazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- Il dibattito esplora la relazione tra π² (pi greco al quadrato) e g (costante gravitazionale), chiedendosi se sia casuale o prevista.
- Il contesto storico è fornito, notando che il metro era originariamente definito in base alla lunghezza di un pendolo, collegandolo intrinsecamente alla gravità e a π.
- Le opinioni variano: alcuni suggeriscono che la relazione sia casuale a causa dei cambiamenti di unità, mentre altri sostengono che sia una connessione deliberata dovuta alla definizione del metro.

## [Urchin Software Corp: La storia improbabile delle origini di Google Analytics (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- Urchin Software Corporation, fondata nel 1995, è passata dalla costruzione di siti web allo sviluppo di software di analisi web, portando alla sua acquisizione da parte di Google nel 2005 e alla creazione di Google Analytics.
- Le tappe fondamentali includono lo sviluppo del primo analizzatore di log, il rebranding nel 2001 e il raggiungimento della positività del flusso di cassa entro il 2003 nonostante le difficoltà finanziarie.
- Google Analytics, lanciato nel novembre 2005, è rapidamente diventato uno strumento dominante di analisi web, con il team di Urchin che si è integrato in Google e ha continuato a migliorare il prodotto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- Urchin Software Corp, il precursore di Google Analytics, ha introdotto l'UTM (Urchin Traffic Monitor) per tracciare i visitatori unici, un metodo ancora utilizzato oggi nei parametri di tracciamento dei link.
- Urchin è stato altamente influente nell'analisi web, offrendo funzionalità come il tracciamento dettagliato dei visitatori e le mappe di calore, che sono state successivamente eliminate da Google Analytics, portando a un certo malcontento tra gli utenti.
- L'acquisizione di Urchin da parte di Google ha segnato un cambiamento significativo nell'analisi web, con Google Analytics che è diventato uno strumento dominante, sebbene alcuni utenti sentano la mancanza delle funzionalità originali e della semplicità di Urchin.

## [Costruire un servizio web altamente disponibile senza un database](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- L'articolo propone una nuova architettura per la creazione di servizi web senza database tradizionali, sfruttando i progressi nella RAM, nello storage su disco e nell'algoritmo di consenso Raft.
- Per le startup, utilizzare la RAM come database semplifica l'architettura, accelera il recupero dei dati e facilita il debugging, con snapshot periodici e log delle transazioni per il recupero dai crash.
- Alta disponibilità e scalabilità sono ottenute attraverso il Protocollo di Consenso Raft per la replica e lo sharding per il clustering, come dimostrato dall'uso di Common Lisp, BKNR Datastore ed EFS da parte di Screenshotbot.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- Un post sul blog discute la creazione di un servizio web altamente disponibile senza utilizzare un database tradizionale, suscitando dibattiti tra gli appassionati di tecnologia.
- Critici sostengono che l'approccio ricrea essenzialmente le funzionalità esistenti del database, come i log delle transazioni e la replica, ma con una complessità aggiuntiva e potenziali problemi di affidabilità.
- Il post ha attirato l'attenzione per il suo approccio non convenzionale, suscitando discussioni sulla praticità e l'efficienza delle soluzioni personalizzate rispetto ai sistemi di database consolidati come SQLite, MySQL e Postgres.

## [DARPA vuole bypassare l'intermediario termico nei sistemi di energia nucleare](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- DARPA sta studiando la conversione diretta dell'energia dal nucleare, bypassando le tradizionali turbine a vapore, per convertire direttamente le radiazioni in elettricità.
- Questa iniziativa potrebbe trasformare i sistemi di energia nucleare, dalle piccole batterie alle grandi centrali su scala di rete, grazie ai progressi nei materiali resistenti alle radiazioni e nelle tecnologie nucleari di piccole dimensioni.
- DARPA mira a sviluppare radiovoltaici efficienti e durevoli per diverse applicazioni, comprese le missioni spaziali, con risposte alla loro richiesta di informazioni entro il 30 agosto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- DARPA sta lavorando per rimuovere l'intermediario termico nei sistemi di energia nucleare, con l'obiettivo di migliorare l'efficienza.
- Betavolt utilizza un semiconduttore di diamante e il nichel-63 per produrre 100 microwatt, adatti per dispositivi a bassa potenza come gli AirTag, ma non per esigenze ad alta potenza come gli smartphone.
- Le sfide significative includono l'aumento della produzione, garantire la sicurezza per prevenire la contaminazione radioattiva e navigare tra rigidi quadri normativi a causa delle preoccupazioni storiche sulla sicurezza e dei trattati internazionali come il TNP (Trattato di non proliferazione nucleare).

## [Il browser Ladybird inizierà a utilizzare il linguaggio Swift questo autunno](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- Il team del Ladybird Browser sta considerando Swift come un potenziale successore di C++ per il loro progetto.
- Andreas Kling ha testato vari linguaggi facendo riscrivere ai collaboratori parti del progetto in lingue diverse negli ultimi mesi.
- Swift è emerso come l'opzione più adatta tra le lingue valutate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- Il browser Ladybird adotterà il linguaggio di programmazione Swift questo autunno, suscitando dibattiti sulla sua idoneità al di fuori dell'ecosistema Apple.
- Proponenti citano i recenti miglioramenti di Swift, inclusa una migliore interoperabilità con C++ e la sicurezza della memoria, come vantaggi per lo sviluppo multipiattaforma.
- Le preoccupazioni includono le sfide del cambiare lingua a metà progetto e il potenziale impatto dei finanziamenti sulla decisione.

## [OpenSnitch è un firewall interattivo per GNU/Linux](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- OpenSnitch è un firewall per applicazioni GNU/Linux che offre funzionalità come il filtraggio interattivo delle connessioni in uscita, il blocco di annunci/tracker/malware a livello di sistema e la configurazione del firewall di sistema basata su GUI.
- Supporta la gestione di più nodi e l'integrazione con la gestione delle informazioni e degli eventi di sicurezza (SIEM), rendendolo uno strumento robusto per la sicurezza della rete.
- Il progetto ha attirato l'attenzione di pubblicazioni di rilievo come PenTest Magazine, It's Foss e Linux Format, evidenziando la sua rilevanza e utilità nella comunità tecnologica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- OpenSnitch è un firewall interattivo per GNU/Linux, con discussioni che si concentrano sui suoi pro e contro, come la difficoltà di inserire nella whitelist strumenti come `curl` o `wget` senza compromettere la sicurezza.
- Gli utenti suggeriscono soluzioni come i caratteri jolly per i sottodomini, le regole a scadenza e le configurazioni specifiche per utente per gestire efficacemente i permessi.
- Vengono fatte delle comparazioni con altri firewall come UFW, e vengono menzionate alternative per Android e MacOS, come AFWall+, NetGuard e Lulu, insieme a consigli sulla gestione delle regole del firewall e interesse per i pacchetti per varie distribuzioni Linux.

## [Susan Wojcicki è morta](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- Dennis Troper ha annunciato la scomparsa di sua moglie, Susan Wojcicki, dopo una battaglia di 2 anni contro il cancro ai polmoni non a piccole cellule.
- Susan Wojcicki, sposata con Dennis da 26 anni e madre di cinque figli, è stata ricordata come una mente brillante e una madre amorevole.
- La famiglia è affranta ma grata per il tempo trascorso con lei, con amici e parenti che offrono condoglianze e supporto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- Susan Wojcicki, una figura centrale nella storia di Google ed ex CEO di YouTube, è deceduta dopo una battaglia di due anni contro il cancro.
- Sundar Pichai, CEO di Google, ha pubblicato un sentito tributo evidenziando i suoi significativi contributi a Google e YouTube, e il suo duraturo impatto sul mondo.
- Susan ha lasciato un'eredità che include la trasformazione di YouTube in una risorsa informativa di primo piano, e le sue connessioni personali includono sua sorella Anne, cofondatrice di 23andMe ed ex coniuge del cofondatore di Google Sergey Brin.

## [Rivian ha ridotto il cablaggio elettrico di 1,6 miglia e 44 libbre](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- Rivian ha introdotto la sua seconda generazione di pickup R1T e SUV R1S, caratterizzati da una nuova architettura elettrica zonale che riduce il cablaggio di 1,6 miglia e il peso di 44 libbre.
- Il nuovo sistema, sviluppato internamente, semplifica il software e l'hardware, riduce i costi dei materiali del 20% e riduce l'impronta di carbonio del 15%.
- La transizione da un'architettura basata su domini a una zonale consolida le funzioni in un numero minore di ECU più potenti, migliorando la scalabilità e riducendo la complessità, posizionando Rivian per la crescita, inclusa una joint venture con Volkswagen.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- Rivian ha ridotto il cablaggio elettrico nei suoi veicoli di 1,6 miglia e 44 libbre attraverso la consolidazione delle Unità di Controllo Elettronico (ECU), semplificando l'architettura del veicolo.
- Il dibattito copre i benefici, come la riduzione della complessità, e le sfide, inclusi i potenziali modi di guasto e gli impatti sull'affidabilità del veicolo.
- Si fanno confronti con altri produttori di automobili come Tesla, evidenziando le implicazioni più ampie per l'innovazione e i compromessi coinvolti nell'adozione di nuove tecnologie.

## [Deep Live Cam: strumento di deepfake video in tempo reale con scambio di volti e un clic](https://deeplive.cam)

- Deep Live Cam è uno strumento avanzato di intelligenza artificiale per lo scambio di volti in tempo reale e deepfake video, che richiede solo un'immagine per ottenere risultati di alta qualità.
- Supporta più piattaforme, tra cui CPU, NVIDIA CUDA e Apple Silicon, e include misure di sicurezza etiche per prevenire abusi.
- Lo strumento è open-source, offre anteprime istantanee ed è ottimizzato per un'elaborazione più rapida, rendendolo accessibile sia per uso personale che commerciale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- Deep Live Cam è uno strumento di scambio facciale in tempo reale e di deepfake video, sollevando preoccupazioni etiche riguardo al suo utilizzo, specialmente nell'imitazione di persone famose.
- Lo strumento afferma di avere salvaguardie etiche integrate per prevenire l'elaborazione di contenuti inappropriati, ma la definizione di 'uso etico' rimane ambigua.
- La tecnologia è basata su progetti esistenti come GFPGAN e FaceSwap Extension, rendendo le capacità avanzate di deepfake più accessibili al grande pubblico.

## [Caltech sviluppa il primo metodo non invasivo per misurare continuamente la pressione sanguigna](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- Un team del Caltech ha sviluppato un metodo non invasivo chiamato sonomanometria di risonanza per misurare continuamente la vera pressione sanguigna utilizzando onde sonore e imaging a ultrasuoni.
- Il dispositivo, testato in un piccolo studio clinico, ha prodotto risultati comparabili ai tradizionali misuratori di pressione sanguigna e può essere utilizzato in vari contesti, inclusi ospedali e località remote.
- Il nuovo dispositivo, sviluppato da Esperto Medical, è piccolo, economico e offre un monitoraggio continuo, potenzialmente sostituendo i tradizionali misuratori di pressione sanguigna e migliorando la precisione del dosaggio dei farmaci.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- Il Caltech ha sviluppato il primo metodo non invasivo per la misurazione continua della pressione sanguigna, affrontando le comuni imprecisioni dei metodi tradizionali.
- Questo nuovo metodo mira a fornire letture più coerenti e accurate, superando le sfide affrontate dai precedenti dispositivi di monitoraggio continuo a causa del movimento e di altre variabili.
- Questa innovazione potrebbe beneficiare sia gli utenti domestici che i contesti clinici, migliorando la diagnosi e il monitoraggio offrendo dati affidabili sulla pressione sanguigna.

## [Grace Hopper, l'APU a metà strada di Nvidia](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- Nvidia e AMD stanno dominando il mercato delle GPU ad alte prestazioni, con AMD che sfrutta le sue capacità CPU per competere efficacemente.
- Nvidia's new Grace Hopper (GH200) combina una CPU a livello di server con la sua GPU di punta H100 per datacenter, dotata di 72 core Neoverse V2, 480 GB di memoria LPDDR5X e 96 GB di memoria HBM3.
- GH200 mira a competere con l'MI300A di AMD, mostrando la forte entrata di Nvidia nello spazio dell'integrazione CPU/GPU, nonostante alcuni problemi di prestazioni e instabilità del sistema durante i test.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- Nvidia Grace Hopper APU (Accelerated Processing Unit) è un chip ibrido che combina le capacità di CPU e GPU, destinato a carichi di lavoro specifici come l'IA e i data center.
- Il dibattito evidenzia un potenziale spostamento nel calcolo dell'IA da soluzioni basate su cloud a soluzioni auto-ospitate, dove le APU di AMD potrebbero avere un vantaggio grazie alla loro tecnologia di interconnessione.
- Il articolo solleva domande sulla strategia e le prestazioni di Nvidia, in particolare in termini di latenza della memoria e dei casi d'uso pratici per il Grace Hopper APU.

## [Hal Hickel sulla creazione di Tarkin per Rogue One](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- Hal Hickel, supervisore dell'animazione per "Rogue One", ha dettagliato il processo di creazione del personaggio digitale Grand Moff Tarkin, chiarendo i malintesi riguardanti la sua CGI.
- Il processo ha coinvolto la ripresa di un attore, Guy Henry, in costume e la sostituzione della sua testa con una testa CG di Tarkin, utilizzando la cattura delle performance facciali e un calco della vita del volto di Peter Cushing.
- Questa spiegazione mette in evidenza il lavoro complesso di molti artisti e tecnici della ILM (Industrial Light & Magic) per ottenere un personaggio umano digitale realistico, che molti spettatori non hanno capito fosse CGI.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- Hal Hickel discute della creazione del personaggio CGI Tarkin per "Rogue One", evidenziando le sfide e le tecniche utilizzate nel processo.
- L'inclusione di Tarkin, nonostante alcuni spettatori lo trovassero inquietante, è stata un'importante conquista tecnica e ha suscitato discussioni sull'uso della CGI e della tecnologia deepfake nei film.
- Il post tocca anche la più ampia accoglienza di "Rogue One" come una storia ben accolta e autonoma all'interno dell'universo di Star Wars, apprezzata per la sua narrazione unica e il collegamento con la trilogia originale.

## [L'home page personale di Larry Wall](http://wall.org/%7Elarry/)

- Larry Wall, il creatore del linguaggio di programmazione Perl, ha un sito web personale in costruzione, dove condivide i suoi interessi e aggiornamenti personali.
- Il sito di Wall include collegamenti ai suoi discorsi notevoli, come i discorsi "State of the Onion" alle conferenze Perl e le sue opinioni su Perl come linguaggio di programmazione postmoderno.
- Fornisce aggiornamenti sulla sua vita personale, incluso un diario sul suo trapianto di cornea, e offre risorse e raccomandazioni relative a Perl e altri strumenti software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- L'homepage personale di Larry Wall, nota per il suo legame con Perl, ora restituisce un errore 404, causando delusione tra i seguaci di lunga data.
- Il dibattito mette in evidenza la nostalgia per i primi giorni di internet, con commenti sulla semplicità e velocità dei vecchi siti web e sull'uso del tilde (~) negli URL.
- Il discorso tocca anche l'evoluzione dell'hosting web, dallo spazio fornito dagli ISP a piattaforme come Geocities e Neocities, riflettendo i cambiamenti nel modo in cui le persone creano e consumano contenuti web.

<head>
  <meta property="og:title" content="Susan Wojcicki è morta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Susan%20Wojcicki%20%C3%A8%20morta&subheading=sabato%2010%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
