---
slug: '/2024/08/14'
---

# 2024-08-14

## [Se YouTube avesse canali veri](https://ytch.xyz)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41247023)

- Una nuova app web, ytch.xyz, simula i canali TV tradizionali utilizzando contenuti di YouTube, offrendo un'esperienza di visione continua senza la necessità di selezionare i video manualmente.
- Gli utenti apprezzano l'esperienza nostalgica simile alla TV, dove i canali non si fermano quando si cambia, creando un effetto di paura di perdersi qualcosa (FOMO) e riducendo l'affaticamento decisionale.
- Il feedback include richieste per funzionalità aggiuntive come il controllo del volume, il supporto per l'audio mono e i permalink per i canali, evidenziando l'impegno e l'interesse della comunità nel migliorare la piattaforma.

## [Disney chiede l'archiviazione della causa per morte ingiusta citando la rinuncia nei termini di Disney+](https://wdwnt.com/2024/08/disney-dismissal-wrongful-death-lawsuit/)

- Disney ha chiesto a un tribunale della Florida di respingere una causa per morte ingiusta presentata da Jeffrey Piccolo, la cui moglie è morta per anafilassi dopo aver cenato al Raglan Road Irish Pub a Disney Springs.
- Disney ha citato una rinuncia all'arbitrato nei termini e condizioni di Disney+, che Piccolo avrebbe accettato nel 2019, sostenendo che le controversie devono essere risolte tramite arbitrato.
- Gli avvocati di Piccolo sostengono che l'accordo di arbitrato è irragionevole e non si applica all'eredità di Tangsuan, definendo la mozione di Disney "ridicola". Disney ha rifiutato di commentare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41242400)

- Disney sta cercando di respingere una causa per morte ingiusta facendo riferimento a una clausola di esonero di responsabilità nei termini di servizio di Disney+.
- Critici sostengono che questa strategia miri a sfiancare gli avversari con risorse limitate, potenzialmente portando a risarcimenti inferiori e sollevando preoccupazioni sull'immagine pubblica della Disney.
- Il caso mette in discussione l'applicabilità delle clausole arbitrali in incidenti non correlati, poiché la defunta non si è mai iscritta a Disney+, solo suo marito lo ha fatto.

## [Ex capo della polizia del Kansas che ha fatto irruzione in un giornale locale accusato penalmente](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/13/marion-county-police-newspaper-raid-charges)

- Il ex capo della polizia del Kansas, Gideon Cody, è stato accusato di ostruzione alla giustizia per aver presumibilmente persuaso un potenziale testimone a trattenere informazioni durante un'indagine sul suo comportamento.
- Il raid sul giornale Marion County Record nell'agosto 2023, guidato da Cody, ha acceso un dibattito nazionale sulla libertà di stampa, con l'editore del giornale che ha attribuito l'infarto e la morte di sua madre al raid.
- Cody ha giustificato il raid citando il furto d'identità e i crimini informatici, ma i procuratori hanno respinto queste motivazioni, non trovando alcun reato commesso; i suoi avvocati nella causa federale non lo rappresentano nel caso penale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41240755)

- Un ex capo della polizia del Kansas è stato accusato penalmente per aver istruito un testimone a cancellare i messaggi di testo dopo un'irruzione in un giornale locale.
- Il raid, basato su sospetti infondati di furto d'identità, è stato ritenuto illegale ma non criminale, portando a discussioni sulla responsabilità delle forze dell'ordine.
- Nonostante siano stati coinvolti più agenti nel raid, solo il capo sta affrontando accuse, mettendo in evidenza problemi nella gestione di tali casi da parte del sistema legale.

## [Esempi di Ottimo Design di URL (2023)](https://blog.jim-nielsen.com/2023/examples-of-great-urls/)

- Un design attento degli URL è cruciale poiché gli URL sono utilizzati su varie piattaforme, dispositivi e contesti, inclusi scripting, riferimenti stampati e codici QR.
- Esempi di ottimo design degli URL includono StackOverflow, Slack, Jessica Hische, GitHub e NPM, ognuno dei quali dimostra approcci unici per bilanciare usabilità, leggibilità e funzionalità.
- Questi esempi evidenziano come URL ben progettati possano migliorare significativamente l'esperienza dell'utente e l'efficienza della navigazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41243992)

- Il post discute l'evoluzione e il design degli URL, evidenziando come diverse piattaforme e strumenti abbiano affrontato la strutturazione degli URL nel corso degli anni.
- Enfatizza l'importanza degli URL "cruft-free", che sono puliti e privi di elementi non necessari, e come questo concetto sia stato implementato in vari sistemi come WordPress e Notion.
- Il discorso include opinioni sulla rilevanza delle estensioni dei file negli URL, i benefici dell'inclusione delle date negli URL dei blog e i vantaggi SEO degli slug leggibili dall'uomo.

## [Atomici e Blocchi in Rust (2023)](https://marabos.nl/atomics/)

- Il libro si concentra sulle capacità di concorrenza di Rust, affrontando sfide comuni come i bug di ordinamento della memoria e fornendo indicazioni pratiche per l'implementazione di strutture dati concorrenti e blocchi.
- Autore Mara Bos, team lead del team della libreria Rust, tratta argomenti di concorrenza a basso livello come atomiche, ordinamento della memoria e API del sistema operativo, aiutando i lettori a costruire primitive come mutex e variabili di condizione.
- Le principali conoscenze acquisite includono la comprensione del sistema di tipi di Rust per la concorrenza, le operazioni atomiche sui processori Intel e ARM, e la scrittura di codice concorrente corretto, con esempi di codice disponibili su GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41239913)

- Il libro "Rust Atomics and Locks" (2023) esplora i meccanismi di concorrenza di Rust, come Mutex e RwLock, ed è consigliato a coloro che sono interessati alla programmazione a basso livello o embedded.
- Rust inizialmente utilizzava Windows SRWLocks ma è passato a WaitOnAddress in Windows 8 a causa di un bug in SRWLocks che poteva concedere un Write Lock invece di un Read Lock.
- Il libro è elogiato per le sue spiegazioni complete e chiare, in particolare sull'ordinamento della memoria, rendendolo prezioso anche per coloro che non utilizzano Rust.

## [Grok-2 Beta Release](https://x.ai/blog/grok-2)

- Grok-2, un aggiornamento di Grok-1.5, introduce capacità avanzate di chat, codifica e ragionamento, con una versione più piccola chiamata Grok-2 mini disponibile.
- Grok-2 supera Claude 3.5 Sonnet e GPT-4-Turbo in benchmark come GPQA, MMLU, MATH e compiti basati sulla visione, ed è disponibile in beta su 𝕏 e tramite un'API aziendale entro la fine del mese.
- Grok-2 e Grok-2 mini offrono una comprensione avanzata del testo e delle immagini, con funzionalità migliorate sulla piattaforma 𝕏, e sono accessibili agli utenti 𝕏 Premium e Premium+.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41242979)

- xAI ha rilasciato la Grok-2 Beta, un nuovo modello di intelligenza artificiale, che ha attirato molta attenzione grazie alla sua associazione con Elon Musk e alle sue controverse fonti di dati di addestramento, tra cui i tweet.
- Critici sottolineano le incoerenze etiche di xAI, notando che nonostante le critiche di Musk a OpenAI per non essere open-source e per l'addestramento sui tweet, xAI segue pratiche simili.
- Il rilascio ha scatenato dibattiti sulle implicazioni etiche dello sviluppo dell'IA, in particolare per quanto riguarda i diritti di utilizzo dei dati e la trasparenza dei modelli di IA.

## [Ordinare, spazzare e potare: Algoritmi di rilevamento delle collisioni (2023)](https://leanrada.com/notes/sweep-and-prune/)

- Il metodo sweep-and-prune è evidenziato come un algoritmo efficiente per il rilevamento delle collisioni nei videogiochi, riducendo la complessità temporale da O(n²) a O(n log n + m).
- Il post è diviso in due parti, con la Parte 1 che copre una versione semplificata e la Parte 2 che approfondisce versioni più sofisticate, entrambe con confronti visivi ed esempi di codice.
- Ordinare gli oggetti in base alla loro coordinata x minima consente di saltare i controlli di collisione non necessari, migliorando significativamente le prestazioni rispetto all'approccio ingenuo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41241942)

- Il autore raccomanda di utilizzare l'ordinamento per inserzione per il rilevamento delle collisioni a causa della natura quasi ordinata dei movimenti degli oggetti tra i fotogrammi, nonostante algoritmi più veloci come mergesort o quicksort.
- Algoritmi moderni come Pattern Defeating Quicksort e Glidesort sono anche efficienti in questi casi.
- Alternative all'ordinamento includono strutture di indicizzazione più flessibili o metodi di partizionamento spaziale per identificare potenziali collisioni.

## [Vaultwarden: server compatibile non ufficiale di Bitwarden scritto in Rust](https://github.com/dani-garcia/vaultwarden)

- Vaultwarden è un'implementazione alternativa dell'API del server Bitwarden in Rust, progettata per distribuzioni self-hosted e compatibile con i client Bitwarden.
- Precedentemente noto come Bitwarden_RS, è stato rinominato per evitare confusione con il server ufficiale di Bitwarden e non è affiliato con Bitwarden, Inc.
- Le caratteristiche principali includono l'implementazione completa dell'API di Bitwarden, il supporto per vari metodi di autenticazione (U2F, YubiKey, Duo) e funzionalità aggiuntive come Accesso di Emergenza e API di Invio Vault.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41243147)

- Vaultwarden è un server non ufficiale compatibile con Bitwarden scritto in Rust, apprezzato per la sua affidabilità negli scenari di auto-hosting.
- Gli utenti discutono i compromessi tra l'auto-gestione di Vaultwarden per controllo e sicurezza rispetto all'utilizzo del servizio cloud di Bitwarden per l'affidabilità professionale.
- Le conversazioni toccano anche l'importanza di monitorare gli aggiornamenti, i rischi dell'utilizzo di strumenti come Watchtower e i confronti con altri gestori di password come Pass o KeePass.

## [US Air Force evita la bonifica dell'acqua da PFAS, citando la sentenza Chevron della Corte Suprema](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/12/air-force-epa-water-pfas-tucson)

- La US Air Force si rifiuta di ripulire l'acqua potabile contaminata da PFAS a Tucson, in Arizona, citando una sentenza della Corte Suprema che limita l'autorità regolatoria.
- EPA ha emesso un ordine d'emergenza per l'Aeronautica Militare affinché affronti la contaminazione, ma l'Aeronautica sostiene che l'EPA non abbia autorità di applicazione, mentre gli esperti legali sostengono il contrario.
- Questa disputa sottolinea l'impatto più ampio della decisione della Corte Suprema sulla regolamentazione ambientale, con l'EPA che insiste sul fatto che la contaminazione rappresenta un pericolo imminente e che l'Aeronautica Militare è finanziariamente responsabile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41240300)

- Le Forze Aeree degli Stati Uniti stanno evitando la bonifica dell'acqua dai PFAS, facendo riferimento alla sentenza Chevron della Corte Suprema, che limita il potere delle agenzie di regolamentazione.
- Critici sostengono che richiedere al Congresso di chiarire le leggi ambigue potrebbe rallentare le regolamentazioni essenziali, specialmente in caso di stallo congressuale.
- Il verdetto ha sollevato preoccupazioni riguardo al ruolo dei tribunali nelle decisioni normative e al potenziale aumento delle controversie legali su questioni ambientali.

## [ARPA-H annuncia premi per sviluppare nuove tecnologie per la rimozione precisa dei tumori](https://arpa-h.gov/news-and-events/arpa-h-announces-awards-develop-novel-technologies-precise-tumor-removal)

- Il governo Biden-Harris ha annunciato premi ARPA-H per un totale fino a 150 milioni di dollari per otto team che sviluppano tecnologie per la rimozione precisa dei tumori.
- Il programma Precision Surgical Interventions (PSI) mira a migliorare la rilevazione del cancro e ridurre gli errori chirurgici, con progetti che si concentrano sulla localizzazione del cancro e delle strutture sane.
- Progetti notevoli includono il sistema di imaging con IA della Tulane University, il microscopio a epifluorescenza ultravioletta della Rice University e lo scanner lightsheet della University of Washington, tra gli altri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41239800)

- ARPA-H, una divisione del NIH, ha annunciato premi per lo sviluppo di tecnologie precise per la rimozione dei tumori, con un'enfasi su processi e dispositivi innovativi.
- Al contrario del tradizionale finanziamento basato sulla revisione paritaria del NIH, ARPA-H ha un focus commerciale e traslazionale, simile a DARPA, mirando ad applicazioni pratiche.
- Questa iniziativa è in linea con sforzi più ampi come il cancer moonshot di Biden e la terapia CAR-T, evidenziando l'importanza sia dei progressi chirurgici che delle strategie di prevenzione più ampie.

## [Larry Tesler ha introdotto il taglia-e-incolla, il mouse a un solo pulsante, WYSIWIG (2005)](https://spectrum.ieee.org/of-modes-and-men)

- Larry Tesler, un pioniere nelle innovazioni delle interfacce utente, ha influenzato significativamente l'informatica con contributi come il taglia-e-incolla, il mouse a un solo pulsante e il desktop publishing WYSIWYG (What You See Is What You Get).
- Tra i punti salienti della carriera di Tesler si annoverano lo sviluppo del primo software di formattazione dei documenti a Stanford, la supervisione della prima operazione di taglia e incolla del testo presso Xerox PARC e il contributo ai computer Apple Lisa e Macintosh.
- Nonostante battute d'arresto come il fallimento del computer palmare Newton di Apple, Tesler continuò a innovare, entrando successivamente in Yahoo come vicepresidente dell'esperienza utente e del design.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41244847)

- Larry Tesler, un pioniere dell'informatica, ha sviluppato il taglia e incolla, il mouse a un solo pulsante e WYSIWYG (What You See Is What You Get).
- Il mandato di Tesler in Amazon è stato caratterizzato da scontri con Jeff Bezos riguardo agli studi di usabilità, che hanno portato alla sua partenza; gli utenti trovano ancora complessa l'interfaccia utente di Amazon.
- Le contribuzioni di Tesler, inclusa la Legge di Conservazione della Complessità di Tesler, sono state influenti nel design dell'interfaccia utente, e ha avuto un ruolo nello sviluppo di ARM, aiutando la sopravvivenza finanziaria di Apple.

## [Analisi del sentiment dei post di Hacker News basata su LLM tra gennaio 2020 e giugno 2023](https://outerbounds.com/blog/hacker-news-sentiment/)

- Analisi dei post di Hacker News da gennaio 2020 a giugno 2023 utilizzando LLama3 70B LLM rivela tendenze chiave nell'engagement della comunità.
- AI, elaborazione del linguaggio naturale e argomenti tecnologici sono aumentati, mentre le discussioni relative al COVID sono diminuite; i sentimenti sono generalmente positivi, con la programmazione e l'open source amati, e la cattiva condotta della polizia e il monitoraggio dei dipendenti non apprezzati.
- Argomenti divisivi includono GNOME vs. KDE, Google, regolamentazioni governative e capitale di rischio; lo studio ha elaborato 100.000 post e 16 milioni di commenti utilizzando Metaflow, dimostrando l'efficienza degli strumenti moderni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41241124)

- Uno studio ha analizzato il sentimento nei post di Hacker News da gennaio 2020 a giugno 2023 utilizzando modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM), suscitando un dibattito sull'efficacia degli LLM rispetto agli strumenti tradizionali di analisi del sentimento come NLTK e spaCy.
- Il dibattito evidenzia la facilità di implementazione dei LLM e il loro rapido miglioramento, ma nota anche che i modelli specializzati possono ancora superare i LLM in compiti di nicchia come l'analisi del sentiment.
- Le analisi hanno rivelato tendenze interessanti, come il sentimento negativo della comunità nei confronti degli studenti internazionali, e hanno sollevato domande sull'accuratezza e la metodologia dell'uso degli LLM per l'analisi del sentiment.

## [Il Texas fa causa a GM per la raccolta e la vendita illegale dei dati privati dei conducenti [pdf]](https://www.texasattorneygeneral.gov/sites/default/files/images/press/General%20Motors%20Data%20Privacy%20Petition%20Filed.pdf)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41246050)

- Il Texas sta facendo causa a GM, sostenendo che il suo servizio Onstar Smart driver abbia raccolto e venduto illegalmente i dati privati dei conducenti alle compagnie di assicurazione senza il consenso dei clienti.
- Il contenzioso ha acceso dibattiti sull'imposizione di sanzioni finanziarie sostanziali per prevenire violazioni simili, tracciando parallelismi con l'accordo da 1,4 miliardi di dollari del Texas con Meta per l'uso improprio dei dati di riconoscimento facciale.
- Critici suggeriscono che anche le compagnie di assicurazione dovrebbero essere ritenute responsabili per l'utilizzo di dati ottenuti attraverso mezzi illegali.

## [Il Modello di Attore Sindacato](https://syndicate-lang.org/about/)

- Il modello di attore sindacato affronta le sfide nella programmazione di sistemi interattivi integrando attori con uno stato condiviso simile a Tuplespace e utilizzando la replica dello stato eventualmente consistente.
- Il linguaggio specifico del dominio Syndicate (DSL) estende i linguaggi di programmazione per esprimere concetti di attori sindacati e concorrenza conversazionale, enfatizzando la replica sicura dello stato e l'osservazione utilizzando capacità degli oggetti e Macaroons.
- Questo modello e DSL mirano a migliorare i modelli esistenti come Actors, Tuplespaces e Publish/Subscribe offrendo una migliore tolleranza ai guasti, coerenza e supporto per conversazioni con stato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41244468)

- Il Modello di Attore Sindacato integra il modello di attore di Carl Hewitt con gli Spazi di Tuple, facilitando il passaggio di messaggi e la comunicazione dinamica tra attori concorrenti.
- Questo modello consente agli attori vicini di coordinarsi utilizzando un sistema simile al pub/sub, collegando la sincronizzazione dello stato e le topologie dinamiche.
- È confrontato con i sistemi Datalog e condivide somiglianze con altri modelli di attori come Erlang e Akka, con esempi pratici disponibili in codice Racket.

## [All'interno della violazione dei dati pubblici nazionali dei "3 miliardi di persone"](https://www.troyhunt.com/inside-the-3-billion-people-national-public-data-breach/)

- Una significativa violazione dei dati pubblici si è verificata il 14 agosto 2024, interessando le informazioni personali di 3 miliardi di individui.
- Questa violazione è notevole per la sua scala massiccia, potenzialmente impattando quasi la metà della popolazione mondiale.
- L'incidente sottolinea la necessità critica di misure di sicurezza informatica migliorate e protocolli di protezione dei dati a livello mondiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41248104)

- Una significativa violazione dei dati ha esposto le informazioni personali di 3 miliardi di individui, rendendole pubblicamente accessibili su piattaforme come Breachforum/Leakbase.
- Le discussioni rivelano scetticismo riguardo ai servizi di opt-out dei dati, con alcuni gestiti da broker di dati, evidenziando un'efficacia mista.
- Il violazione sottolinea l'urgente necessità di migliorare le leggi sulla protezione dei dati e di trovare alternative ai numeri di previdenza sociale per l'identificazione, con suggerimenti di congelare il credito e utilizzare strumenti di privacy come misure immediate.

<head>
  <meta property="og:title" content="Se YouTube avesse canali veri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Se%20YouTube%20avesse%20canali%20veri&subheading=mercoled%C3%AC%2014%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
