---
slug: '/2024/08/15'
---

# 2024-08-15

## [GitHub era fuori servizio](https://github.com/)

- GitHub Copilot è uno strumento alimentato dall'IA che aiuta gli sviluppatori a completare i compiti il 55% più velocemente fornendo assistenza alla codifica contestualizzata.
- GitHub offre una suite di strumenti che include GitHub Actions per l'automazione CI/CD, GitHub Codespaces per ambienti di sviluppo istantanei e GitHub Advanced Security per la sicurezza del codice.
- Le funzionalità di collaborazione includono GitHub Issues, GitHub Projects, GitHub Discussions e pull requests, con GitHub Sponsors che consente il supporto per i progetti open-source.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41251412)

- GitHub ha subito un'interruzione significativa che ha colpito servizi come Actions, Pages e Pull Requests, con gli utenti che hanno incontrato la pagina di errore del "unicorno arrabbiato".
- L'interruzione è stata causata da una modifica all'infrastruttura del database, che GitHub ha lavorato per invertire, sottolineando le sfide dei servizi centralizzati e la necessità di piani di backup.
- Inizialmente, la pagina di stato non mostrava problemi, causando frustrazione agli utenti, ma è stata successivamente aggiornata man mano che i servizi venivano gradualmente ripristinati.

## [Kim Dotcom estradizione negli Stati Uniti approvata dalla Nuova Zelanda](https://torrentfreak.com/kim-dotcoms-extradition-to-the-u-s-given-green-light-by-new-zealand-240815/)

- Il Ministro della Giustizia della Nuova Zelanda, Paul Goldsmith, ha approvato l'estradizione di Kim Dotcom negli Stati Uniti, dove deve affrontare accuse di violazione criminale del diritto d'autore, racket e riciclaggio di denaro.
- Nonostante una sentenza della Corte Suprema del 2020 che consente l'estradizione, Dotcom promette di continuare la sua battaglia legale e rimanere in Nuova Zelanda, a differenza dei suoi coimputati che hanno accettato accordi.
- La decisione di Goldsmith segue un ampio consiglio del Ministero della Giustizia, e Dotcom ha un breve periodo per considerare le sue opzioni e pianifica di contestare la decisione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41254989)

- Nuova Zelanda ha approvato l'estradizione di Kim Dotcom negli Stati Uniti, scatenando dibattiti sulla sua eredità e sulla sua sfida legale.
- Le opinioni sono divise, con alcuni che vedono Dotcom come un opportunista guidato dal profitto piuttosto che un attivista che lotta per la libertà, a differenza dei whistleblower Snowden e Assange.
- Il caso solleva questioni più ampie sulla pirateria, l'applicazione delle leggi da parte del governo e l'etica della proprietà intellettuale.

## [Nomade, comunicazione a rete mesh fuori dalla rete, segretezza in avanti e privacy estrema](https://github.com/markqvist/NomadNet)

- Nomad Network fornisce comunicazioni mesh resilienti e criptate, consentendo comunicazioni private senza registrazioni o trasferimenti di dati, e supporta vari mezzi, dalla radio a pacchetti alla fibra ottica.
- Le caratteristiche principali includono la comunicazione mesh senza configurazione, l'archiviazione distribuita di messaggi crittografati e i nodi connessi per l'hosting di pagine e file.
- Installazione semplice tramite pip o Docker, e strumenti e estensioni della comunità come NomadForum e LXMF-Bot migliorano la funzionalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41253922)

- Nomad fornisce comunicazione mesh off-grid con segretezza in avanti e alta privacy utilizzando la rete Reticulum, che supporta vari mezzi di trasporto come la radio a pacchetto e LoRa.
- Reticulum può funzionare su qualsiasi supporto con una velocità di trasmissione superiore a 5 bit al secondo e un'unità massima di dati (MDU) di 500 byte, supportando più vettori tra cui radio HF e testnet TCP.
- Il sistema Reticulum include strumenti come NomadNet, Sideband e Reticulum MeshChat, ma affronta sfide come la protezione dalle inondazioni e la conformità alle regole di crittografia delle radioamatori, ed è ancora in fase beta senza audit esterni.

## [Galois Theory](https://golem.ph.utexas.edu/category/2024/08/galois_theory.html)

- Tom Leinster ha pubblicato le sue note del corso di Teoria di Galois, insegnato dal 2021 al 2023 a Edimburgo, su arXiv, includendo 40 video, problemi e quasi 500 domande a scelta multipla.
- Leinster ha osservato l'inaspettata popolarità di questi appunti, attribuendola alla cura extra prestata durante il lockdown per il Covid e al formato visivamente accattivante.
- Il post presenta commenti dei lettori che apprezzano le note e discutono l'attrattiva della teoria di Galois, evidenziando l'interesse della comunità per risorse educative di alta qualità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41255456)

- Gli argomenti trattano la Teoria di Galois, con raccomandazioni per risorse di autoapprendimento, tra cui il libro di Ian Stewart e la playlist su YouTube di Norman Wildberger.
- Il discorso sottolinea l'importanza del contesto storico nell'insegnamento della matematica, suggerendo che aiuta gli studenti a trattenere meglio le informazioni.
- Il discorso approfondisce l'importanza dei radicali in matematica, spiegando il loro ruolo nello sviluppo della teoria dei gruppi e della teoria di Galois, che sono fondamentali in vari ambiti matematici.

## [Data/ora ad alta precisione in SQLite](https://antonz.org/sqlean-time/)

- Le funzioni di base per le date di SQLite mancano di precisione, il che ha portato alla creazione dell'estensione sqlean-time, che offre capacità di data/ora ad alta precisione con un'API strutturata e funzioni ricche.
- Il componente aggiuntivo supporta varie operazioni, tra cui la creazione di valori temporali, l'estrazione di campi, le conversioni del tempo Unix, i confronti temporali, l'aritmetica, l'arrotondamento e la formattazione.
- Installazione semplice: scarica il file ed esegui un comando nella CLI di SQLite, rendendolo accessibile agli utenti che necessitano di una gestione precisa del tempo nei loro database.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41254740)

- SQLite ha introdotto una funzionalità di data/ora ad alta precisione, che rappresenta un miglioramento significativo per gli sviluppatori che necessitano di misurazioni temporali precise.
- La biblioteca utilizza orari basati su UTC con offset di fuso orario forniti dall'utente, ma non gestisce i nomi dei fusi orari o i secondi intercalari, il che può portare a piccole incoerenze.
- Questo aggiornamento ha suscitato interesse e dibattito tra gli sviluppatori riguardo ai compromessi tra precisione temporale e intervallo, nonché alla gestione delle date storiche e dei fusi orari.

## [Modifica della Licenza di CockroachDB](https://www.cockroachlabs.com/enterprise-license-update/)

- Inizierà il 18 novembre 2024, CockroachDB consoliderà le sue offerte in un'unica licenza CockroachDB Enterprise, eliminando l'offerta Core per semplificare l'esperienza dell'utente.
- Il nuovo modello di licenza include CockroachDB Enterprise per le grandi aziende e l'uso governativo, e CockroachDB Enterprise Free per individui e piccole imprese con un fatturato annuo inferiore a 10 milioni di dollari.
- Entrambi i livelli offriranno capacità aziendali complete, inclusi prestazioni migliorate, recupero di emergenza, sicurezza e gestione delle identità e degli accessi (IAM), con diversi livelli di supporto in base al livello.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41256222)

- CockroachDB sta passando da un modello open-source a una licenza aziendale proprietaria, sollevando preoccupazioni riguardo ai costi, alla telemetria obbligatoria e al potenziale lock-in del fornitore.
- Gli utenti sono preoccupati che questo cambiamento possa ostacolare l'adozione e la fiducia, spingendo alcuni a considerare alternative come Postgres, TiDB e YugabyteDB.
- Questa mossa evidenzia una tendenza più ampia in cui le aziende supportate da venture capital iniziano con software open-source per costruire una base di utenti prima di passare a licenze restrittive per aumentare i ricavi.

## [Google stacca la spina a uBlock Origin](https://www.windowscentral.com/software-apps/browsing/google-pulls-the-plug-on-ublock-origin)

- Google ha trasferito il supporto delle estensioni di Chrome da Manifest V2 a V3, disabilitando il popolare blocco degli annunci uBlock Origin per oltre 30 milioni di utenti.
- Il nuovo regolamento, mirato a migliorare la sicurezza, impedisce alle estensioni di utilizzare codice ospitato da remoto, ma gli utenti possono abilitare temporaneamente uBlock Origin tramite le impostazioni prima che venga completamente disabilitato.
- Una nuova versione, uBlock Origin Lite, è conforme a Manifest V3 ma manca di alcune funzionalità dell'originale, spingendo gli utenti a considerare di cambiare browser o trovare blocchi pubblicitari alternativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41252462)

- Google ha interrotto il supporto per uBlock Origin su Chrome, influenzando oltre 30 milioni di utenti che si affidano alle funzionalità di blocco degli annunci.
- Gli utenti con la politica ExtensionManifestV2Availability possono continuare a utilizzare uBlock Origin fino a giugno 2025, ma molti stanno passando a browser come Firefox o Brave che supportano ancora il blocco degli annunci.
- Il passaggio a Manifest V3, che limita le capacità di blocco degli annunci, ha suscitato frustrazione e discussioni sull'influenza di Google e sulla necessità di opzioni di browser più orientate alla privacy.

## [Google è un monopolio. La divisione potrebbe arrivare; ciò che verrà dopo potrebbe non essere migliore](https://www.theregister.com/2024/08/15/google_monopoly_fix/)

- Le questioni antitrust di Google si stanno intensificando, con perdite significative nelle cause legali da parte di Epic Games e del Dipartimento di Giustizia (DoJ).
- Rimedi potenziali includono la divisione di Google, la separazione di Chrome e Android, e la fine degli accordi esclusivi sui motori di ricerca, che potrebbero influenzare aziende come Apple e Mozilla.
- Critici sottolineano che qualsiasi soluzione deve affrontare l'autopreferenza per garantire una concorrenza leale, evidenziando la necessità di una regolamentazione su misura delle piattaforme software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41254976)

- Esiste un dibattito in corso sul fatto che rompere il monopolio di Google migliorerà o peggiorerà il panorama di internet, tracciando parallelismi con le bolle economiche nei mercati immobiliari e finanziari.
- Critici sostengono che smembrare i giganti della tecnologia come Google, Amazon e Apple sia necessario per garantire responsabilità e prevenire comportamenti anticoncorrenziali.
- Le complessità della separazione dei servizi integrati di Google, come Chrome e AdWords, sollevano preoccupazioni sull'efficacia e le potenziali conseguenze di una tale scissione.

## [Un gioco MMO 2D online, scritto in Rust e JavaScript](https://polyfight.io/)

- È stato lanciato un nuovo gioco chiamato Polyfight.io, in cui i giocatori controllano carri armati, salgono di livello e si potenziano sconfiggendo forme e altri carri armati, ispirato a Diep.io.
- Il gioco include funzionalità come la chat in-game, i clan, un creatore di schemi di colori, sandbox pubblici e privati, una modalità last man standing e un sistema 1v1 con classifiche ELO e una classifica globale.
- Lo sviluppatore incoraggia gli exploit e l'hacking gray hat per aiutare a migliorare la sicurezza del gioco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41252731)

- Polyfight.io è un nuovo gioco online multiplayer 2D ispirato a Diep.io, in cui i giocatori controllano carri armati, salgono di livello e si potenziano sconfiggendo forme e altri carri armati.
- Il gioco presenta vari carri armati, chat, clan, schemi di colori, sandbox pubblici/privati, una modalità last-man-standing e un sistema 1v1 con classifiche ELO e una classifica globale.
- Scritta in Rust e JavaScript, lo sviluppatore sta cercando feedback sugli exploit per migliorare la sicurezza e sta affrontando i bug segnalati e i problemi di prestazioni.

## [Filtraggio Poligonale Esatto: Utilizzo del Teorema di Green e del Clipping per l'Anti-Aliasing](https://jonathanolson.net/exact-polygonal-filtering)

- Un filtraggio efficiente e accurato delle forme poligonali può essere ottenuto utilizzando soluzioni in forma chiusa basate sul teorema di Green con filtri a tratti polinomiali, come box, bilineare e bicubico.
- Questo metodo prevede la suddivisione dei poligoni in poligoni più piccoli ritagliati e la valutazione diretta dell'integrale del filtro, che può essere implementato sulla GPU, come dimostrato in WebGPU.
- Alpenglow fornisce implementazioni CPU e WebGPU per il ritaglio gerarchico dei poligoni in pezzi più piccoli, facilitando la rasterizzazione efficiente e riducendo gli artefatti visivi nell'anti-aliasing.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41253461)

- Il articolo discute l'uso del Teorema di Green e del clipping per l'anti-aliasing nel rendering 2D, concentrandosi sul filtraggio poligonale esatto.
- Il metodo mira a migliorare la qualità del rendering affrontando artefatti e anti-aliasing errato presenti nei metodi attuali, con un particolare interesse nel calcolo GPU per il rendering 2D.
- Il dibattito include confronti tra metodi analitici e multisampling, evidenziando le sfide e i potenziali benefici di ciascuno, specialmente nel contesto delle animazioni e delle immagini statiche.

## [Markdown è fatto per essere mostrato: smetti di nascondere la sintassi (2021)](https://daringfireball.net/linked/2021/03/05/snell-ios-markdown-editors)

- Jason Snell discute della varietà di editor di testo Markdown disponibili sull'App Store, sottolineando che non tutti sono uguali.
- Egli sottolinea l'importanza di vedere ogni singola battuta, inclusi i collegamenti ipertestuali, e preferisce editor che non nascondono il markup, come MarsEdit.
- Snell critica le app che nascondono il codice sorgente Markdown e sostiene l'uso di visualizzazioni WYSIWYG (What You See Is What You Get) o Markdown chiare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41254936)

- Il post discute l'uso eccessivo di Markdown in applicazioni dove linguaggi di markup più ricchi potrebbero essere più appropriati, portando a esperienze utente goffe.
- Mettere in evidenza il problema delle applicazioni che nascondono la sintassi Markdown, il che può frustrare gli utenti che preferiscono vedere e controllare la formattazione sottostante.
- Il discorso include esempi come Ulysses e WhatsApp, illustrando le sfide e i compromessi dell'uso di Markdown rispetto ad altri metodi di formattazione del testo.

## [Video di YouTube in Tabulature e Testi](https://github.com/JoinMusic/fish)

- Un modello multimodale ibrido basato su transformer può convertire i video di YouTube in accordi, testi, battiti e melodie, affrontando vari problemi di recupero delle informazioni musicali.
- Le caratteristiche principali includono il rilevamento degli accordi, la determinazione della tonalità, il tracciamento del ritmo e del tempo, il tracciamento dell'intonazione, l'identificazione della struttura musicale e il riconoscimento dei testi utilizzando modelli di ASR (Automatic Speech Recognition) come whisper e wav2vec2.
- Il modello impiega U-Net per la separazione delle sorgenti audio e utilizza reti specializzate (Pitch-Net, Beat-Net, Chord-Net, Segment-Net) per generare spartiti musicali riproducibili con funzionalità di modifica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41255880)

- Un post su GitHub riguardante un servizio di conversione da YouTube a spartiti e testi ha acceso il dibattito, con gli utenti che sospettano possa essere spam per il servizio Lamucal a causa del codice simile che appare sotto nomi diversi su GitHub e Reddit.
- Gli utenti hanno discusso l'accuratezza delle tablature e degli accordi generati, in particolare per la musica jazz, e hanno condiviso link a modelli impressionanti di trascrizione per chitarra e altri strumenti di trascrizione musicale.
- Il discorso ha anche trattato questioni di copyright e il potenziale di integrare questi strumenti in piattaforme come Rocksmith, evidenziando l'interesse della comunità per la trascrizione musicale generata dall'IA.

## [Apple contro il "Libero Mercato"](https://pluralistic.net/2024/08/15/private-law/#thirty-percent-vig)

- Apple prevede di prendere il 30% delle entrate dei creatori di Patreon, nonostante non contribuisca al loro lavoro, evidenziando una pratica nota come "enshittification".
- Apple utilizza leggi come il DMCA 1201 per far rispettare le regole dell'App Store, inclusa una commissione del 30% sulle transazioni, che è significativamente più alta rispetto alle commissioni tipiche delle carte di credito.
- Il controllo del mercato da parte di Apple si estende alla regolamentazione dei contenuti e alle esenzioni per alcune aziende, sollevando preoccupazioni riguardo alle corporazioni che creano "leggi private" che svantaggiano i consumatori e le piccole imprese.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41255782)

- Il costo del 30% imposto da Apple sui beni digitali nell'App Store è controverso, soprattutto se confrontato con i beni fisici venduti su app come Amazon o Temu, che sono esenti da questa tassa.
- Le politiche mirano ai beni digitali a causa del loro basso costo marginale, ma questa logica è messa in discussione con servizi come Spotify, che hanno costi continui, e piattaforme come Patreon, che offrono sia vantaggi digitali che fisici.
- Critici sostengono che le pratiche di Apple siano monopolistiche, limitando la concorrenza e la scelta dei consumatori.

## [Studio internazionale rileva coscienza in pazienti non responsivi](https://www.massgeneralbrigham.org/en/about/newsroom/articles/consciousness-unresponsive-patients)

- Uno studio co-diretto da Mass General Brigham ha rivelato che il 25% dei pazienti con gravi lesioni cerebrali che sembravano non rispondere in realtà rispondevano segretamente alle istruzioni.
- Pubblicato sul New England Journal of Medicine, la ricerca indica che le scansioni cerebrali come fMRI ed EEG possono rilevare la coscienza in questi pazienti, mostrando una dissociazione cognitivo-motoria.
- Le scoperte hanno significative implicazioni etiche e cliniche, potenzialmente cambiando la cura del paziente e le decisioni di trattamento, e sottolineano la necessità di test standardizzati e di una migliore infrastruttura clinica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41250830)

- Uno studio internazionale ha rilevato segni di coscienza in pazienti che in precedenza erano considerati non responsivi, suscitando un notevole interesse nella comunità medica.
- Questa scoperta sfida le percezioni esistenti sulla coscienza nei pazienti in coma o non responsivi e potrebbe avere profonde implicazioni per il loro trattamento e cura.
- Le scoperte dello studio stanno generando discussioni sull'accuratezza dei metodi diagnostici attuali, come gli studi sui pattern cerebrali tramite risonanza magnetica, e sulla possibilità che i pazienti si trovino in uno stato simile al sogno o manifestino riflessi cerebrali.

## [AltStore PAL riceve l'Epic Games MegaGrant, non richiederà più l'abbonamento](https://fosstodon.org/@altstore/112962388607680148)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41250470)

- AltStore PAL ha ricevuto un Epic Games MegaGrant, eliminando la necessità di un abbonamento.
- Sviluppatori sono frustrati dalle tariffe di Apple per l'uso di Xcode, SDK e infrastruttura di notarizzazione, scatenando un dibattito sulla "tassa per la tecnologia di base" e la tariffa di $99/anno per gli sviluppatori.
- La Commissione Europea sta indagando sulle pratiche di Apple e molti sviluppatori stanno considerando alternative come le Progressive Web Apps (PWA) per evitare queste commissioni.

<head>
  <meta property="og:title" content="GitHub era fuori servizio" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GitHub%20era%20fuori%20servizio&subheading=gioved%C3%AC%2015%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
