---
slug: '/2024/08/16'
---

# 2024-08-16

## [Amministratori delegati gestiscono le aziende da lontano anche se i lavoratori tornano in ufficio](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-15/starbucks-victoria-s-secret-are-part-of-broader-trend-of-remote-ceos)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41261986)

- Amministratori delegati gestiscono le aziende da remoto mentre si aspettano che i loro dipendenti tornino in ufficio, portando a una disconnessione e a una potenziale frustrazione.
- Incoerenza nelle politiche di lavoro da casa spesso deriva dalle percezioni soggettive dei dirigenti piuttosto che da decisioni basate sui dati.
- Il dibattito in corso sul lavoro a distanza sottolinea l'importanza di creare ambienti di lavoro migliori e offrire orari flessibili per incoraggiare la presenza.

## [CSS Grid Areas](https://ishadeed.com/article/css-grid-area/)

- Il supporto per CSS Grid è disponibile in tutti i principali browser dal marzo 2017, ma la funzionalità delle aree del modello di griglia rimane sottoutilizzata nel 2024.
- Il articolo fornisce una guida completa sull'uso delle aree del modello di griglia CSS, inclusi sintassi, regole ed esempi pratici per vari layout.
- Esso evidenzia casi d'uso avanzati come layout condizionali con CSS :has() e supporto multilingue, con l'obiettivo di incoraggiare più sviluppatori a sfruttare questa potente funzionalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41262691)

- CSS Grid è evidenziato per i suoi vantaggi nella creazione di layout complessi e reattivi, completando le capacità di Flexbox.
- Il discorso sottolinea l'utilità di `grid-template-columns`, `grid-gap` e delle aree del modello di griglia per le regolazioni del layout, specialmente nel design responsivo.
- Strumenti e risorse interattive, come Grid Garden e gli articoli di CSS Tricks, sono raccomandati per imparare e padroneggiare CSS Grid e Flexbox.

## [Discorso trapelato di Eric Schmidt, ex CEO di Google, a Stanford](https://github.com/ociubotaru/transcripts/blob/main/Stanford_ECON295%E2%A7%B8CS323_I_2024_I_The_Age_of_AI%2C_Eric_Schmidt.txt)

- Il discorso di Eric Schmidt alla classe ECON295/CS323 di Stanford nel 2024 tratta dei rapidi progressi nell'IA, come le ampie finestre di contesto, gli agenti IA e le capacità di trasformare il testo in azione.
- Schmidt evidenzia il dominio di NVIDIA grazie alle ottimizzazioni CUDA e discute l'impatto sociale dell'IA, il divario tra i modelli di frontiera e le piccole aziende, e il ruolo delle università nella ricerca sull'IA.
- La sessione si conclude con una sessione di domande e risposte che affronta argomenti come l'Intelligenza Artificiale Generale (AGI) e i vantaggi comparativi tra esseri umani e macchine.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41263143)

- Eric Schmidt, ex CEO di Google, ha suggerito che Google ha perso contro OpenAI nell'IA generativa a causa della priorità data all'equilibrio tra lavoro e vita privata e al lavoro a distanza rispetto al successo competitivo.
- Critici sostengono che la visione di Schmidt trascuri questioni più profonde come la leadership, la politica e la burocrazia all'interno di Google.
- La discussione ha anche trattato le dinamiche competitive tra gli Stati Uniti e la Cina, e l'impatto della cultura aziendale sull'innovazione.

## [Il viaggio di un uomo per restaurare il primo Air Force One di sempre](https://www.atlasobscura.com/articles/first-air-force-one)

- Karl Stoltzfus, un appassionato di storia dell'aviazione, sta restaurando il primo Air Force One del presidente Dwight D. Eisenhower, il Columbine II, un Lockheed C-121 Constellation del 1948.
- Il progetto di restauro, avviato dopo che Stoltzfus ha acquistato l'aereo trascurato per 1,5 milioni di dollari nel 2015, comporta riparazioni estese e accuratezza storica, con un costo di circa 500.000 dollari all'anno.
- Dynamic Aviation, attraverso la nonprofit First Air Force One, mira a completare il restauro in tre anni con ulteriori 12 milioni di dollari, con l'intenzione di esporre Columbine II alle manifestazioni aeree come simbolo della storia americana e dell'eredità presidenziale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41260345)

- È in corso un progetto di restauro per rendere il primo Air Force One a reazione idoneo al volo per le esibizioni aeree, attualmente situato presso il Museum of Flight di Seattle.
- Il velivolo include caratteristiche uniche come sale riunioni, apparecchiature di comunicazione e un falso controllo della temperatura installato per il Presidente Johnson.
- Altri musei, come l'Air Force Museum in Ohio e la Ronald Reagan Presidential Library, espongono anche i primi Air Force One e le limousine presidenziali.

## [Aristotele – Come vivere una buona vita](https://ralphammer.com/aristotle-how-to-live-a-good-life/)

- "Etica Nicomachea" di Aristotele descrive come vivere una buona vita adempiendo alla propria funzione unica attraverso un intelletto chiaro e un carattere nobile.
- Le virtù dell'intelletto includono l'arte, l'intelligenza, la conoscenza scientifica, la prudenza e la saggezza, mentre le virtù del carattere implicano l'equilibrio delle emozioni e delle azioni attraverso l'abitudine.
- Secondo Aristotele, la felicità è una vita di attività virtuosa, sottolineando che l'eccellenza si raggiunge attraverso la pratica continua e non è semplicemente un tratto innato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41263951)

- Il pensiero di Aristotele sulla vita buona si concentra sulla virtù e sul compimento piuttosto che sul mero piacere, sottolineando un senso più profondo di fioritura.
- Critici sostengono che le sue opinioni potrebbero non applicarsi a coloro che lottano per soddisfare i bisogni primari, ma esempi come quello di Epitteto, un ex schiavo, vengono citati per confutare questa tesi.
- Nonostante il background privilegiato di Aristotele, i suoi insegnamenti forniscono preziose intuizioni sullo sviluppo del carattere e sull'orientamento della società verso il soddisfacimento dei bisogni fondamentali di tutti.

## [PyScript: Una piattaforma open source per Python nel browser](https://pyscript.net/)

- PyScript è una piattaforma open-source che consente di eseguire Python direttamente nel browser, combinando l'accessibilità del web con l'ampio utilizzo di Python.
- Le caratteristiche principali includono facilità d'uso, espressività, scalabilità, condivisione, universalità, sicurezza e potenza, rendendolo adatto a varie applicazioni.
- Sviluppato da Anaconda, Inc. nel 2022, PyScript mira a rendere Python accessibile ovunque sia disponibile un browser, con una documentazione completa per tutti i livelli di competenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41263843)

- PyScript è una piattaforma open-source che consente agli utenti di eseguire codice Python direttamente nel browser, utilizzando Pyodide o MicroPython.
- Un utente ha dimostrato un pannello di controllo delle statistiche sui crimini di Dallas, notando ritardi iniziali all'avvio a causa dell'installazione delle librerie e del caricamento del dataset, ma prestazioni reattive successivamente.
- Le discussioni si sono concentrate sull'uso della memoria, i colli di bottiglia delle prestazioni e i confronti con strumenti come Tableau e Blazor, con opinioni contrastanti sulle prestazioni e le applicazioni pratiche di PyScript.

## [ImRAD è un costruttore di interfacce grafiche per la libreria ImGui](https://github.com/tpecholt/imrad)

- ImRAD è un costruttore di interfacce grafiche per la libreria ImGui, capace di generare e analizzare codice C++ per l'uso diretto delle applicazioni su Windows, Linux e MacOS.
- Le caratteristiche principali includono la progettazione di vari tipi di finestre, l'integrazione con GLFW, i modelli di finestre per attività Android, una vasta gamma di widget, la generazione di layout, il binding delle proprietà, i gestori di eventi e gli stili di finestre personalizzabili.
- Il codice sorgente è concesso in licenza GPL, ma il codice generato può essere utilizzato in qualsiasi progetto, con binari disponibili per il download o costruibili dal repository utilizzando CMake.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41261426)

- ImRAD è un costruttore di interfacce grafiche per la libreria ImGui, dotato di un parser personalizzato per un sottoinsieme di C++ e implementato in un singolo header.
- Gli utenti stanno discutendo del suo potenziale, inclusa l'idea di svilupparlo come un'app HTML5 WebAssembly (wasm) per facilitare la creazione di interfacce grafiche nei browser.
- Si fanno confronti con strumenti RAD (Rapid Application Development) più vecchi come Visual Basic e Delphi, con menzioni di alternative come Lazarus e U++.

## [Pulire il cervello invecchiato: gli scienziati ripristinano il sistema di smaltimento dei rifiuti del cervello](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/08/240815124156.htm)

- Scienziati del Centro Medico dell'Università di Rochester hanno ripristinato il processo di eliminazione dei rifiuti nel cervello di topi anziani, offrendo potenzialmente nuovi trattamenti per l'Alzheimer e il Parkinson utilizzando farmaci esistenti.
- Lo studio, pubblicato su Nature Aging, dimostra che il ripristino della funzione dei vasi linfatici cervicali può migliorare significativamente la capacità del cervello di rimuovere i rifiuti tossici, che rallenta con l'età.
- Il team ha utilizzato la prostaglandina F2α, un farmaco che favorisce la contrazione della muscolatura liscia, per riattivare il sistema linfatico nei topi anziani, migliorando il flusso del liquido cerebrospinale e la rimozione dei rifiuti a livelli osservati nei topi più giovani.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41260050)

- Scienziati hanno ripristinato con successo il sistema di smaltimento dei rifiuti del cervello negli anziani, potenzialmente estendendo la durata della vita.
- Questa ricerca, insieme agli studi anti-invecchiamento del Dr. David Sinclair, evidenzia significativi progressi nella scienza della longevità, nonostante i dibattiti sulla credibilità di Sinclair.
- Creatina e melatonina sono menzionate per i loro benefici cognitivi, con esercizio fisico, buon sonno e dieta raccomandati anche per il mantenimento della salute del cervello.

## [RP2350 PicoDVI Anteprima](https://github.com/Wren6991/PicoDVI/commit/ca941baf37e3f04738b8e641896d85feb3430385)

- Il progetto PicoDVI è stato aggiornato per includere il supporto per il microcontrollore RP2350, inclusa l'architettura RISC-V.
- Le modifiche significative includono il porting del codice assembly Arm in `libdvi` e `libsprite` a RISC-V, e ottimizzazioni delle prestazioni per Cortex-M33.
- Il codificatore RGB ora utilizza di default i codificatori SIO TMDS su RP2350, con un'opzione per disabilitarlo tramite configurazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41260679)

- Il RP2350 introduce l'interfaccia HSTX, mirata all'output video con un utilizzo minimo della CPU, che rappresenta un notevole miglioramento rispetto al metodo DVI bit-banging del RP2040.
- HSTX include un encoder TMDS (Transition-Minimized Differential Signaling) integrato che supporta vari formati di pixel, rendendolo adatto per uscite ad alta risoluzione come 720p a 60Hz con overclocking.
- Il RP2350 supporta anche i core RV32, e il progetto mira a insegnare le complessità della codifica TMDS, fornendo un riferimento aperto per gli sviluppatori.

## [Abbiamo sopravvissuto a 10k richieste al secondo: Passaggio agli URL delle risorse firmate in un'emergenza](https://hardcover.app/blog/how-we-survived-10k-requests-second-switching-to-signed-urls)

- Le spese di Google Cloud Storage di Hardcover hanno subito un'impennata a causa di qualcuno che ha scaricato fino a 10.000 immagini al secondo per 7 ore, portando a un aumento dei costi del 2.098%.
- Per mitigare questo, hanno deciso di utilizzare URL firmati, che scadono dopo un periodo prestabilito e richiedono parametri specifici per l'accesso, e hanno implementato il rate limiting utilizzando la gemma rack-attack.
- Il nuovo setup limita le richieste API a 60 al minuto e le richieste al sito web a 500 al minuto, con piani per migliorare ulteriormente il rate limiting, la reportistica e l'accesso API.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41260098)

- Un sviluppatore ha affrontato un picco di 10.000 richieste al secondo al loro bucket di Google Cloud Storage, portando a costi elevati e alla necessità di una soluzione immediata.
- Il post discute l'implementazione degli URL firmati per controllare l'accesso e mitigare l'impatto di tassi di richiesta così elevati, spiegando il concetto e i benefici degli URL firmati.
- Il dibattito mette in evidenza varie strategie e strumenti, come l'uso di CDN (Content Delivery Networks) e il rate limiting, per gestire problemi simili e migliorare la sicurezza e le prestazioni.

## [Hermes 3: Il primo modello Llama 3.1 405B ottimizzato](https://lambdalabs.com/blog/unveiling-hermes-3-the-first-fine-tuned-llama-3.1-405b-model-is-on-lambdas-cloud)

- Hermes 3, il primo fine-tune a parametri completi del modello Llama 3.1 405B di Meta, è stato introdotto da Nous Research ed è disponibile sul Cluster 1-Click di Lambda.
- Hermes 3 è un modello generalista a orientamento neutrale con capacità avanzate di ragionamento, accessibile gratuitamente tramite l'API Lambda Chat Completions e l'interfaccia Lambda Chat.
- Il modello è ottimizzato utilizzando tecniche come RLHF e quantizzazione FP8, riducendo i requisiti di VRAM e disco del 50%, e può scalare da un singolo nodo a un cluster multi-nodo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41260040)

- Hermes 3 di Lambda Labs è stato rilasciato, la prima versione ottimizzata del modello Llama 3.1, con ben 405 miliardi di parametri.
- Gli utenti sono interessati a Hermes 3 per il suo potenziale di gestire argomenti sensibili senza censura, un problema comune con altri modelli come OpenAI e Anthropic.
- Il modello è disponibile su Hugging Face e può essere testato nel Discord di Nous Research o nella nuova chat di Lambda Labs, anche se richiede risorse computazionali significative per essere eseguito localmente.

## [Lento è fluido, fluido è veloce: il segreto dell'efficienza dei Navy SEALs](https://www.navyseal.com/slow-is-smooth-smooth-is-fast/)

- Il motto "Lento è fluido, fluido è veloce" è un mantra chiave per i Navy SEALs, che sottolinea la precisione rispetto alla velocità per evitare errori durante missioni ad alto rischio.
- Questo principio, esemplificato in operazioni come Neptune Spear, può essere applicato nel business e nella gestione dei progetti per migliorare l'efficienza e prevenire errori.
- Adottare questo approccio favorisce una migliore dinamica di squadra e riduce lo stress, dimostrando che prendersi il tempo per garantire l'accuratezza può portare a un progresso complessivo più rapido.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41260603)

- Il mantra "Lento è fluido, fluido è veloce" sottolinea l'importanza dell'efficienza ed è utilizzato in varie discipline, tra cui l'addestramento dei Navy SEAL e il Brazilian Jiu Jitsu.
- Iniziare con il Brazilian Jiu Jitsu può essere difficile a causa della tensione e della respirazione superficiale, sottolineando l'importanza della calma e delle tecniche di respirazione adeguate.
- Questo principio è applicabile in diversi campi come il sollevamento pesi, il pugilato e la soffiatura del vetro, dove un approccio costante e metodico porta a risultati migliori evitando errori causati dalla fretta.

## [Smartphone Pixel consegnati con manutenzione remota segreta ma inattiva](https://www.heise.de/en/news/Pixel-smartphones-delivered-with-secret-but-inactive-remote-maintenance-9836887.html)

- Gli smartphone Pixel sono stati spediti con un software di manutenzione remota inattivo su richiesta di Verizon, rappresentando un potenziale rischio di spyware se attivato.
- La vulnerabilità, presente dal 2017, è stata scoperta da iVerify e rintracciata in un pacchetto Android nascosto, senza alcuna nota di sfruttamento attivo.
- Verizon prevede di rilasciare un aggiornamento per rimuovere il software, originariamente sviluppato da Smith Micro per le dimostrazioni nei negozi, sottolineando la necessità di trasparenza riguardo alle app di terze parti nei sistemi operativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41264070)

- Gli smartphone Pixel hanno una funzione di manutenzione remota nascosta e inattiva, suscitando dibattiti sul metodo di attivazione e sul potenziale uso improprio.
- Le preoccupazioni includono la presenza di software preinstallato e non necessario e le questioni più ampie di fiducia e controllo sui dispositivi personali.
- Alternative incentrate sulla privacy come GrapheneOS, che non includono tali app degli operatori, sono promosse da alcuni utenti.

## [Dimentica le banche – Scegli i fondi del mercato monetario e i titoli di stato](https://thefinancebuff.com/goodbye-banks-credit-unions.html)

- Banche e cooperative di credito offrono tassi di interesse più bassi sui conti di risparmio e sui certificati di deposito rispetto ai fondi del mercato monetario e ai titoli di Stato forniti da broker come Vanguard, Fidelity e Schwab.
- Fondi del mercato monetario e titoli di Stato generalmente offrono tassi migliori con meno fluttuazioni, fornendo rendimenti più coerenti e trasparenti.
- Passare ai fondi del mercato monetario e ai titoli del Tesoro può offrire rendimenti più elevati e garantire tassi di mercato, rendendoli un'opzione preferibile per una crescita finanziaria equa e a bassa manutenzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41262439)

- Il post discute i pro e i contro dell'utilizzo di fondi del mercato monetario e titoli di stato rispetto ai tradizionali conti di risparmio bancari per la gestione delle finanze personali.
- Tra i punti chiave vi sono il potenziale per rendimenti più elevati con i fondi del mercato monetario e i titoli di stato, ma anche i rischi di volatilità del mercato e la mancanza di assicurazione sui depositi rispetto ai conti bancari.
- Il discorso mette in evidenza vari prodotti e strategie finanziarie, come le scale di obbligazioni, i T-bill a breve termine e i vantaggi di utilizzare broker come Fidelity e Vanguard per ottenere tassi di interesse migliori e vantaggi fiscali.

## [Creare un gioco da 13KB: La storia di Space Huggers](https://frankforce.com/space-huggers-how-i-made-a-game-in-13-kilobytes/)

- Frank ha partecipato alla competizione Js13kGames, creando "Space Huggers," un platform roguelike run-and-gun di 13KB ispirato a Broforce e Contra.
- Il gioco, costruito con il motore JavaScript personalizzato di Frank, LittleJS, presenta ambienti generati proceduralmente, pixel art e supporta fino a 4 giocatori in modalità cooperativa.
- "Space Huggers" si è classificato all'8º posto su 223 partecipazioni e successivamente ha ricevuto una versione migliorata su Newgrounds, ottenendo oltre 100.000 giocate e feedback positivi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41264270)

- Un sviluppatore ha creato un gioco chiamato "Space Huggers" che ha una dimensione di soli 13KB, dimostrando notevoli capacità di ottimizzazione e programmazione.
- Il gioco fa parte della competizione js13kGames, che sfida gli sviluppatori a creare giochi sotto i 13KB, promuovendo la creatività e la programmazione efficiente.
- Nonostante le sue piccole dimensioni, "Space Huggers" presenta elementi avanzati come il rendering di sprite e tile map con WebGL, puntando a un'alta performance.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amministratori delegati gestiscono le aziende da lontano anche se i lavoratori tornano in ufficio" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amministratori%20delegati%20gestiscono%20le%20aziende%20da%20lontano%20anche%20se%20i%20lavoratori%20tornano%20in%20ufficio&subheading=venerd%C3%AC%2016%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
