---
slug: '/2024/08/17'
---

# 2024-08-17

## [Google ha rimosso Organic Maps dal Play Store](https://twitter.com/organicmapsapp/status/1824727403580596260)

- Organic Maps è stata rimossa inaspettatamente dal Play Store per presunta non conformità ai requisiti del Programma Famiglia.
- Al contrario di altre app con valutazione 3+ come Google Maps, Organic Maps non contiene pubblicità o acquisti in-app.
- La rimozione ha suscitato interesse a causa della natura senza pubblicità e senza acquisti dell'app, in contrasto con altre app simili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41272925)

- Google ha rimosso Organic Maps dal Play Store, portando a discussioni sui monopoli degli app store e sulle sfide per gli sviluppatori.
- Organic Maps è apprezzato per le sue capacità offline e l'uso dei dati di OpenStreetMap (OSM), in particolare per attività all'aperto come escursionismo e ciclismo.
- Il incidente solleva preoccupazioni riguardo al processo di revisione di Google e al potenziale comportamento anticoncorrenziale, con suggerimenti di utilizzare app store alternativi come F-Droid.

## [X condannato a pagare 550.000 € a un dipendente irlandese licenziato dopo un ultimatum di sì o dimissioni](https://fortune.com/europe/2024/08/14/x-ordered-to-pay-550000-to-irish-employee-fired-for-not-replying-to-elon-musk-yes-or-resign-extremely-hardcore-ultimatum/)

- Elon Musk’s X (precedentemente Twitter) è stato condannato a pagare oltre €550.000 ($602.640) all'ex dipendente irlandese Gary Rooney per licenziamento ingiusto.
- Rooney è stato licenziato nel dicembre 2022 per non aver risposto all'email di Musk che chiedeva ai dipendenti di impegnarsi in nuove e intense condizioni di lavoro o di dimettersi, cosa che la Commissione per le Relazioni sul Lavoro dell'Irlanda ha stabilito non costituire dimissioni.
- Questo caso fa parte di una serie di controversie seguite all'acquisizione della piattaforma da parte di Musk, e X ha 42 giorni per presentare ricorso contro la decisione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41272861)

- X è stato condannato a pagare 550.000 € a un dipendente irlandese che è stato licenziato dopo aver ricevuto un ultimatum di sì o dimissioni, evidenziando le più forti tutele del lavoro in Europa.
- Il caso sottolinea le differenze nelle leggi sul lavoro e nei benefici tra gli Stati Uniti e l'Europa, come il congedo di maternità e le politiche sulle vacanze.
- Gli utenti hanno notato il compromesso tra salari più alti negli Stati Uniti e una migliore sicurezza del lavoro e benefici in Europa.

## [Famiglia avvelenata dopo aver utilizzato un libro di identificazione dei funghi generato dall'IA](https://old.reddit.com/r/LegalAdviceUK/comments/1etko9h/family_poisoned_after_using_aigenerated_mushroom/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41269514)

- Una famiglia è stata avvelenata dopo aver utilizzato un libro di identificazione dei funghi generato dall'IA che affermava falsamente che l'autore avesse una laurea da un'università inesistente.
- Questo incidente ha acceso discussioni sulla necessità di regolamentazioni più severe riguardo alla pubblicazione di contenuti generati dall'IA, sottolineando i potenziali pericoli di tali contenuti in aree critiche come la sicurezza alimentare.
- Critici sostengono che le leggi esistenti dovrebbero già affrontare tale negligenza, ma il dibattito continua su se gli strumenti di intelligenza artificiale necessitino di regolamentazioni specifiche a causa della loro rapida diffusione di disinformazione.

## [Usa semplicemente Postgres](https://mccue.dev/pages/8-16-24-just-use-postgres)

- Il articolo sostiene l'uso di Postgres come scelta predefinita per l'archiviazione persistente dei dati nelle nuove applicazioni.
- Confronta Postgres con altri database come SQLite, DynamoDB, Cassandra, MongoDB, Redis, Datomic, XTDB, Kafka, ElasticSearch, MSSQL, Oracle DB, MySQL e i database vettoriali AI, evidenziando le loro limitazioni e casi d'uso specifici.
- Il punto chiave è che Postgres offre un mix equilibrato di flessibilità, affidabilità e funzionalità, rendendolo adatto a una vasta gamma di applicazioni senza gli svantaggi di altri database specializzati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41272854)

- Il dibattito si concentra sull'uso di PostgreSQL rispetto a MongoDB, in particolare per studenti universitari e neolaureati.
- Critici sostengono che MongoDB viene spesso scelto per evitare di affrontare schemi di tabelle o SQL, ma questo può portare a problemi più complessi nello sviluppo delle applicazioni.
- Il dibattito evidenzia l'importanza di comprendere gli schemi e le relazioni dei database, e i potenziali rischi dell'utilizzo di MongoDB senza una conoscenza adeguata.

## [Incrementare la Ritenzione Senza Aumentare il Tempo di Studio [pdf]](https://files.eric.ed.gov/fulltext/ED505647.pdf)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41274602)

- Insegnare agli altri ciò che stai imparando è una strategia efficace per la ritenzione a lungo termine, beneficiando sia l'insegnante che i futuri membri del team attraverso la documentazione.
- Nuovi membri del team portano prospettive fresche che possono evidenziare inefficienze prima che si acclimatino, rendendo questo un momento prezioso per catturare i loro spunti.
- Strategie di apprendimento efficaci, come la ripetizione dilazionata e il richiamo attivo, insieme alla motivazione e alle applicazioni nel mondo reale, migliorano significativamente la ritenzione delle conoscenze.

## [Epic Games Store e Fortnite arrivano sugli iPhone dell'UE](https://arstechnica.com/gadgets/2024/08/epic-games-store-and-fortnite-arrive-on-eu-iphones/)

- Epic Games Store e Fortnite sono tornati sugli iPhone dell'UE dopo una pausa di quattro anni, grazie al Digital Markets Act (DMA) che richiede ad Apple di consentire app store di terze parti.
- Il negozio Epic Games, ora accessibile su Android in tutto il mondo e su iOS in Europa, offre giochi come Fortnite, Rocket League Sideswipe e Fall Guys.
- Questo sviluppo segue una lunga battaglia legale e di pubbliche relazioni tra Epic e Apple riguardo alle politiche dell'app store, evidenziando le tensioni in corso nonostante alcune vittorie per gli sviluppatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41272771)

- Epic Games Store e Fortnite sono ora accessibili sugli iPhone dell'UE, segnando un passo significativo per la libertà digitale e potenzialmente stabilendo un precedente per altre regioni.
- Il provvedimento ha suscitato discussioni sull'ecosistema restrittivo di Apple, potenziali interventi normativi e le implicazioni più ampie per i mercati digitali.
- Le reazioni della comunità includono un mix di ottimismo, scetticismo e approfondimenti tecnici, con dibattiti sugli aggiornamenti di iOS e la possibilità di browser di terze parti.

## [Il futuro dei framework di Deep Learning](https://neel04.github.io/my-website/blog/pytorch_rant/)

- Il post sostiene che PyTorch, pur essendo valido per la prototipazione rapida, è stato inefficiente per il calcolo distribuito su larga scala, portando a una perdita di produttività.
- JAX, sviluppato da DeepMind, è evidenziato come un'alternativa superiore grazie al suo approccio basato su compilatore, alla parallelizzazione efficiente e all'API funzionale, che migliorano le prestazioni e la scalabilità.
- Vantaggi chiave di JAX includono una migliore riproducibilità, una portabilità senza soluzione di continuità tra hardware e un ecosistema più stabile, sebbene presenti alcune sfide di governance e progettazione delle API.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41270043)

- PyTorch è apprezzato per la sua facilità d'uso e l'allineamento con il modo in cui i ricercatori apprendono, rendendolo un progetto di importanza generazionale con un forte supporto da parte di Meta.
- JAX, sviluppato da Google, è noto per le sue forti astrazioni e capacità di parallelizzazione, ma è considerato meno intuitivo e con un ecosistema frammentato rispetto a PyTorch.
- Il dibattito mette in evidenza le preoccupazioni riguardo al futuro di JAX a causa del suo sviluppo esclusivamente da parte di Google e i potenziali benefici di una struttura di governance indipendente per la sua sostenibilità.

## [LLM e ricerca di bug: approfondimenti da un team vincitore di $2M nell'AIxCC della Casa Bianca](https://team-atlanta.github.io/blog/post-atl/)

- Il Team Atlanta, composto da membri del Georgia Tech, GTRI, Samsung Research, KAIST e POSTECH, sta partecipando al concorso AIxCC della DARPA con la loro soluzione di cybersecurity basata sull'intelligenza artificiale, Atlantis.
- Il team ha sfruttato la loro esperienza dal DARPA Cyber Grand Challenge per sviluppare Skynet, un Sistema di Ragionamento Cibernetico (CRS) utilizzando l'analisi statica e modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) ottimizzati.
- Nonostante i malintesi e le sfide iniziali, il Team Atlanta ha guadagnato sei distintivi di merito nelle semifinali e sta avanzando alle finali dell'AIxCC, suggerendo miglioramenti per le competizioni future.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41269791)

- Un team dell'AIxCC della Casa Bianca ha utilizzato agenti di modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM), come GPT-4, per individuare e correggere bug, raggiungendo le finali di una competizione.
- Scoprirono una vulnerabilità zero-day in SQLite3, evidenziando il potenziale degli LLM nella sicurezza informatica.
- Il team prevede di condividere ulteriori approfondimenti dopo le finali, e le discussioni hanno incluso l'economia dei bug bounty e il ruolo futuro dell'IA nella cybersecurity.

## [Ex CEO di Google: le startup di IA possono rubare la proprietà intellettuale e assumere avvocati per 'ripulire il disordine'](https://www.theverge.com/2024/8/14/24220658/google-eric-schmidt-stanford-talk-ai-startups-openai)

- Eric Schmidt, ex CEO di Google, ha suggerito che le startup di intelligenza artificiale di successo potrebbero rubare proprietà intellettuale e assumere avvocati per gestire le conseguenze, scatenando polemiche.
- Schmidt ha attribuito la lenta risposta di Google a ChatGPT al fatto che i dipendenti davano priorità al lavoro a distanza, un commento che ha portato alla rimozione del suo intervento dal canale YouTube di Stanford.
- Schmidt ha anche discusso dei suoi investimenti in startup di intelligenza artificiale e delle sue connessioni con figure di spicco del settore tecnologico come Sam Altman ed Elon Musk, evidenziando la sua continua influenza nella Silicon Valley.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41275073)

- Eric Schmidt, ex CEO di Google, ha suggerito che le startup di intelligenza artificiale potrebbero considerare di rubare proprietà intellettuale e affrontare le questioni legali in seguito, dando priorità prima alle sfide tecniche.
- Le osservazioni di Schmidt hanno scatenato un dibattito, con alcuni che le vedono come una strategia pragmatica e altri come non etiche, tracciando parallelismi con aziende come Uber e Airbnb che operano in aree legali grigie.
- Critici sostengono che questo approccio comprometta l'equità e lo stato di diritto, sollevando preoccupazioni sulle implicazioni etiche per l'industria tecnologica.

## [Zngur: Uno strumento di interoperabilità C++/Rust](https://hkalbasi.github.io/zngur/)

- Zngur è uno strumento che facilita l'interoperabilità tra C++ e Rust, permettendo di utilizzare tipi, metodi e funzioni di Rust nel codice C++ mantenendo la loro semantica ed ergonomia originali.
- Consente l'uso di crate Rust in C++ e la creazione di API Rust idiomatiche per le librerie C++, affrontando le principali differenze tra i due linguaggi, come la sicurezza della memoria e i meccanismi di controllo dei tipi.
- Zngur consente di memorizzare i tipi Rust per valore in C++, chiamare metodi e funzioni Rust e scrivere wrapper Rusty per le librerie C++, ma non collega i tipi C++ in Rust.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41271273)

- Zngur è un nuovo strumento progettato per l'interoperabilità tra C++ e Rust, con l'obiettivo di facilitare l'Interfaccia di Funzione Straniera (FFI) tra le due lingue.
- Storicamente, la comunità di Rust ha mostrato un impegno limitato verso l'interoperabilità con C++, rendendo Zngur un passo significativo verso l'adozione incrementale di Rust senza richiedere una riscrittura completa del codice C++ esistente.
- Zngur consente l'esecuzione di C++ da Rust e la scrittura di funzioni per tipi Rust in C++, sebbene non colleghi i tipi C++ in Rust, il che alcuni utenti trovano meno ergonomico.

## [X afferma che sta chiudendo le operazioni in Brasile a causa degli ordini di contenuto del giudice](https://www.reuters.com/technology/x-close-operations-brazil-effective-immediately-2024-08-17/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41275600)

- X (precedentemente Twitter) sta chiudendo le operazioni in Brasile a causa di "ordini di censura" del giudice brasiliano Alexandre de Moraes, che ha una storia di ordinare la rimozione di post sui social media e incarcerare individui per il loro contenuto.
- Il sistema giudiziario brasiliano, in particolare la Corte Suprema, è stato accusato di oltrepassare i propri limiti ed esercitare un potere significativo, portando a dichiarazioni di una "dittatura giudiziaria."
- Questa mossa di X contrasta con la sua conformità a ordini simili in altri paesi, sollevando interrogativi sulla trasparenza e il giusto processo delle azioni della magistratura brasiliana.

## [Xapian: Libreria open source per motori di ricerca](https://xapian.org/)

- Xapian è una libreria per motori di ricerca Open Source sotto licenza GPL v2+, scritta in C++ con binding per linguaggi come Perl, Python, PHP e Java.
- Consente agli sviluppatori di integrare funzionalità avanzate di indicizzazione e ricerca nelle loro applicazioni, supportando modelli di ponderazione multipli e operatori di query booleani.
- L'ultima versione stabile di Xapian è la 1.4.26, rilasciata il 18 luglio 2024.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41273415)

- Xapian è una libreria di motori di ricerca open-source, apprezzata per la sua semplicità e prestazioni, soprattutto nelle applicazioni di indicizzazione dei documenti e ricerca delle email.
- È stato mantenuto per oltre un decennio, con un ingombro ridotto e una buona velocità, ma la sua licenza GPL v2 può essere un ostacolo per alcuni usi commerciali.
- Gli utenti apprezzano il suo funzionamento senza problemi e l'integrazione con strumenti come Notmuch (email) e Recoll (indicizzazione dei documenti), evidenziando la sua utilità in vari compiti legati alla ricerca.

## [ThreadPlotter – kit di strumenti per il ricamo a punch needle con plotter X-Y (2020)](https://github.com/LiciaHe/threadPlotter)

- ThreadPlotter è un toolkit progettato per creare ricami a punch needle utilizzando un plotter X-Y, complementando il premiato articolo "Plotting with Thread" di Shiqing He e Eytan Adar.
- Il kit include tutorial per convertire un plotter in un fabbricatore di punch needle, acquisire i componenti necessari e progettare modelli, rendendolo accessibile ai nuovi utenti.
- Creato da Licia, il toolkit è disponibile sotto la licenza MIT e incoraggia gli utenti a condividere le loro creazioni sui social media con il tag #plotterembroidery.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41270596)

- ThreadPlotter è un kit di strumenti progettato per il ricamo a punch needle utilizzando plotter X-Y, creato da Licia He.
- Il kit ha suscitato interesse grazie alla sua lista di forniture minima e al potenziale per applicazioni creative, come tappeti personalizzati e design algoritmici.
- Licia He è nota per il suo lavoro innovativo con i plotter, inclusi esperimenti con acquerelli, e offre un corso gratuito sull'argomento, anche se il suo sito è attualmente inattivo e accessibile tramite archive.org.

## [Impara le scorciatoie di Blender con tanti piccoli video](https://hollisbrown.github.io/blendershortcuts/)

- Un utente di Blender di lunga data ha creato un sito web ibrido video/testo per insegnare Blender, concentrandosi sull'efficace trasmissione di piccole informazioni come le scorciatoie.
- Il creatore sta cercando feedback dagli utenti di Blender e da coloro che hanno esperienza nell'insegnamento, nonché consigli da sviluppatori web professionisti su potenziali problemi del sito web.
- Il progetto è ospitato su GitHub, invitando la collaborazione e i suggerimenti della comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41271014)

- È stato creato un nuovo sito web ibrido video/testo per insegnare le scorciatoie di Blender, con l'obiettivo di fornire un apprendimento rapido ed efficiente agli utenti.
- Il sito ha ricevuto feedback positivi ma anche suggerimenti per miglioramenti, come l'aggiunta di pulsanti di riproduzione per i video e la considerazione del caricamento lento per una migliore performance.
- Il creatore, hollisbrown, si sta concentrando sul miglioramento del sito basato sui feedback degli utenti e non ha intenzione di espandersi ad altri software a causa della sua competenza limitata a Blender.

## [Slackdump](https://github.com/rusq/slackdump)

- Slack Dumper consente agli utenti di archiviare messaggi, utenti, canali, file ed emoji di Slack senza necessitare di privilegi di amministratore.
- Supporta varie modalità, tra cui l'elenco di utenti/canali, l'esportazione di messaggi e thread, la creazione di esportazioni Slack e il download di emoji.
- Lo strumento è utile per archiviare conversazioni private, esportare dati da abbonamenti gratuiti "senza archivio" e migrare a Discord utilizzando Slackord2.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41272213)

- Slackdump è uno strumento che esporta chat e file di Slack da workspace gratuiti, inclusi gli allegati, senza necessità di accesso amministrativo.
- Slack eliminerà le chat e i file dai workspace gratuiti alla fine di agosto, spingendo gli utenti a cercare alternative e metodi per salvare i propri dati.
- Gli utenti stanno discutendo di alternative come Linen.dev e Slack-export-viewer, e alcuni raccomandano di utilizzare il linguaggio di programmazione Go per tali progetti a causa delle sue prestazioni e portabilità.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google ha rimosso Organic Maps dal Play Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20ha%20rimosso%20Organic%20Maps%20dal%20Play%20Store&subheading=sabato%2017%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
