---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [Il tribunale federale stabilisce che la polizia non può sequestrare proprietà indefinitamente dopo un arresto](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- Un tribunale federale ha stabilito che la polizia non può trattenere indefinitamente i beni sequestrati durante un arresto, sottolineando la protezione del Quarto Emendamento contro i sequestri irragionevoli.
- Il giudice Gregory Katsas della Corte d'Appello degli Stati Uniti per il Distretto di Columbia ha dichiarato che il possesso continuato di beni sequestrati deve essere ragionevole, mettendo in discussione le precedenti decisioni della corte d'appello.
- Il caso riguardava i querelanti i cui telefoni sono stati sequestrati durante una protesta di Black Lives Matter e trattenuti per oltre un anno senza accuse, potenzialmente stabilendo un precedente nazionale e spingendo la Corte Suprema a esaminare la questione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- Un tribunale federale ha stabilito che la polizia non può sequestrare indefinitamente la proprietà dopo un arresto, ma non ha specificato una durata massima per la detenzione della proprietà.
- Critici sostengono che la mancanza di un limite di tempo specifico renda la sentenza inefficace e soggetta a potenziali abusi da parte della polizia, suggerendo un limite rigido come 14 o 30 giorni.
- Il provvedimento impone la restituzione della proprietà una volta che la giustificazione iniziale si dissolve, ma consente ritardi ragionevoli, sollevando preoccupazioni riguardo alle leggi vaghe e al loro impatto sulla giustizia.

## [FlightAware perde i dati dei clienti (nome, indirizzi email e password)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- FlightAware ha subito una significativa violazione dei dati, con la fuoriuscita di informazioni estese sui clienti come nomi, indirizzi email, password e dettagli delle carte di credito.
- Gli utenti sono frustrati dalla mancanza di comunicazione da parte di FlightAware, poiché l'azienda non ha fornito aggiornamenti sul loro sito web o sui social media.
- Il violazione ha sollevato preoccupazioni riguardo alle pratiche di sicurezza dei dati di FlightAware e alla loro risposta all'incidente, con alcuni utenti che hanno ricevuto solo notifiche via email lente per reimpostare le loro password.

## [Sei migliore di un modello linguistico nel prevedere la parola successiva?](https://joel.tools/smarter/)

- Molti benchmark valutano i modelli linguistici su compiti umani, ma un compito cruciale per questi modelli è prevedere la parola successiva.
- Il post solleva la questione se gli esseri umani possano superare i modelli linguistici in questo compito specifico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- JoelEinbinder ha sviluppato un gioco in cui i giocatori prevedono la parola successiva nei commenti di Hacker News, competendo contro modelli linguistici come llama2.
- Gli utenti hanno suggerito miglioramenti come mostrare una domanda alla volta con feedback immediato e hanno notato la lunghezza del quiz e la sua efficacia nel misurare l'"intelligenza".
- Il gioco sottolinea le differenze nel processamento del linguaggio tra umani e IA, suscitando discussioni sulle capacità dell'IA e sull'intelligenza umana, con gli umani che occasionalmente superano i modelli.

## [Postmortem del mio viaggio di 9 anni in Google](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- L'autore riflette su una carriera di 9 anni presso Google, evidenziando sia i successi che le sfide, tra cui il lavoro su Bigtable, Persistent Disk e GCE VMs.
- Le principali conclusioni includono l'acquisizione di competenze ingegneristiche e di leadership, stabilità finanziaria e una comunità forte, ma anche affrontare stress, carico cognitivo e opportunità di crescita limitate.
- L'autore ha in programma di prendere un anno sabbatico per esplorare nuove opportunità e sfide, con l'obiettivo di trovare nuovi obiettivi e crescita personale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- Un ex ingegnere di Google riflette sui suoi 9 anni di servizio, evidenziando l'evoluzione dalle pratiche caotiche iniziali a strumenti e processi più standardizzati.
- Il post contrasta l'alto stress e il burnout nei ruoli di Site Reliability Engineering (SRE) con quelli di Software Engineering (SWE), evidenziando le sfide e le ricompense uniche di ciascuno.
- Vari ex-Googler forniscono approfondimenti sulla cultura in evoluzione di Google, sui problemi di gestione e sull'influenza del suo modello di business basato sulla pubblicità.

## [TomWright/dasel: Seleziona, inserisci e cancella dati da JSON, TOML, YAML, XML e CSV](https://github.com/TomWright/dasel)

- Dasel è uno strumento versatile per interrogare e modificare strutture di dati in più formati (JSON, YAML, TOML, XML, CSV) con una sintassi di selezione unificata e senza dipendenze di runtime.
- Supporta l'installazione tramite vari gestori di pacchetti e offre comandi per selezionare, convertire, aggiornare e eliminare dati.
- Dasel è noto per la sua velocità, essendo fino a 3 volte più veloce di jq e 15 volte più veloce di yq, e include funzionalità come i pre-commit hooks e la compatibilità con Linux, Mac e Windows.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- Il dibattito si concentra sul potenziale utilizzo della sintassi in stile SQL per interrogare vari formati di dati non relazionali come JSON, TOML, YAML, XML e CSV.
- Mentre SQL è teoricamente in grado di interrogare qualsiasi dato grazie alla sua completezza di Turing, l'efficienza pratica e la convenienza variano a seconda dei formati.
- Il discorso mette in evidenza la necessità di un linguaggio di interrogazione standardizzato per i formati di dati strutturati, considerando le caratteristiche uniche di ciascun formato di archiviazione e i vantaggi di strumenti come jq e yq per la manipolazione dei dati da riga di comando.

## [Costruisci il tuo SQLite, Parte 1: Elenco delle tabelle](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- Questo post è la prima parte di una serie sulla creazione di un database compatibile con SQLite da zero, con esempi in Rust.
- Copre la creazione di un database di test minimale, la comprensione del formato di file SQLite e l'implementazione di un comando per elencare tutti i nomi delle tabelle in un database.
- Il progetto prevede la definizione di strutture chiave come `Pager`, `Page` e `Db`, e l'impostazione di un REPL (Read-Eval-Print Loop) di base per supportare comandi come `.tables` e `.exit`.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- Il post discute la creazione di un'implementazione personalizzata di SQLite, concentrandosi sull'elenco delle tabelle, ed è parte di una serie.
- Un'idea notevole è utilizzare le macro di Rust per definire le query SQL, consentendo collegamenti diretti dall'SQL all'API del database interno in fase di compilazione, evitando la necessità di analisi e pianificazione delle query a runtime per le query statiche.
- Si fanno confronti con SQLx, che verifica le query SQL al momento della compilazione utilizzando macro, garantendo la validità SQL e ottimizzando le prestazioni.

## [Come funziona il type checker di OCaml (2022)](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- Il algoritmo di Didier Rémy del 1988 per la generalizzazione dei tipi in OCaml migliora la velocità di inferenza dei tipi evitando scansioni inefficienti dell'ambiente, utilizzando livelli per tracciare le dipendenze dei tipi.
- Il metodo di Rémy, simile alla raccolta generazionale dei rifiuti, garantisce che le variabili di tipo siano quantificate solo quando la loro regione definita è inattiva, prevenendo una generalizzazione non valida.
- Il type checker di OCaml implementa questo algoritmo, utilizzando livelli per gestire le variabili di tipo e imporre la disciplina degli ambiti, migliorando significativamente l'efficienza dell'inferenza dei tipi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- Il articolo sul type checker di OCaml, aggiornato nel 2022, esplora oltre l'inferenza dei tipi Hindley-Milner e l'Algoritmo W, mettendo in evidenza tecniche moderne come union-find per l'efficienza.
- It is crucial for developers modifying the OCaml typechecker and includes discussions on Rust's type checking, OCaml's rising popularity, and comparisons with languages like Gleam and Go.
- Il articolo è molto stimato nella comunità OCaml ed è spesso citato nella documentazione, riflettendo la sua importanza e influenza.

## [Ho trascorso 2 anni a costruire il mio motore di gioco (Rust, WASM, WebGPU)](https://legendofworlds.com/blog/4)

- Lo sviluppatore ha impiegato due anni per creare "Toxoid," un motore di gioco open-source utilizzando Rust, WebAssembly (WASM) e WebGPU per un gioco multiplayer online sandbox in pixel art 2D chiamato Legend of Worlds.
- Toxoid sfrutta Flecs per il suo sistema di componenti entità (ECS), Sokol per il rendering ed Emscripten per la compatibilità web, puntando a elevate prestazioni, rapida iterazione e usabilità a lungo termine senza vincoli del fornitore.
- Il motore è ora disponibile pubblicamente e i piani futuri includono un sito web dedicato, campioni, esempi, test e documentazione per supportare la comunità di sviluppo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- Uno sviluppatore ha trascorso 2 anni a creare un motore di gioco personalizzato utilizzando Rust, WASM (WebAssembly) e WebGPU, e ora sta sviluppando un gioco simile a Minecraft con esso.
- Il progetto, sebbene non mirato al successo commerciale, ha suscitato l'interesse di potenziali datori di lavoro e funge da esperienza di apprendimento.
- Lo stack Rust+WASM+WebGPU è evidenziato come promettente, coprendo molti concetti importanti dell'informatica.

## [Ritornare alla programmazione in C per CP/M](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- Kevin Boone ha riacceso il suo interesse per la programmazione CP/M dopo 40 anni, creando nuove utility come KCalc-CPM, cpmbox e cpmlife utilizzando una macchina CP/M basata su Z80.
- Il articolo discute l'uso del compilatore Aztec C del 1982 per CP/M, evidenziando le sue piccole dimensioni, la sintassi arcaica e la necessità di ottimizzazione manuale a causa delle risorse limitate.
- Boone sottolinea l'importanza di testare su hardware reale, poiché gli emulatori possono mascherare inefficienze, e trova il processo di scrittura di codice efficiente per l'hardware degli anni '80 sia impegnativo che gratificante.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- Un sviluppatore ha creato un semplice emulatore CP/M e una raccolta di binari CP/M, incluso il compilatore Aztec C, per facilitare la compilazione del codice per i sistemi CP/M.
- Il post mette in evidenza la nostalgia e le sfide della programmazione in C per CP/M, confrontandole con le pratiche e gli strumenti di sviluppo moderni.
- Il dibattito include il contesto storico riguardante il compilatore Aztec C, le sue origini e l'evoluzione degli standard di programmazione C dagli anni '80 ad oggi.

## [Livelli bassi di magnesio collegati a danni al DNA che causano malattie](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- Uno studio dell'Università del South Australia collega bassi livelli di magnesio a danni al DNA, che potrebbero portare a malattie come il cancro, il diabete e l'Alzheimer.
- Ricercatori hanno scoperto che bassi livelli di magnesio sono correlati con alti livelli di omocisteina, un amminoacido genotossico, mentre alti livelli di magnesio sono positivamente collegati con folato e vitamina B12.
- Il FDA raccomanda 420 mg di magnesio al giorno per gli adulti, e lo studio sottolinea l'importanza di alimenti ricchi di magnesio come noci, semi, verdure a foglia verde scuro e cioccolato fondente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- Livelli bassi di magnesio sono collegati a danni al DNA, evidenziando l'importanza di un'adeguata assunzione di magnesio.
- Le diverse forme di integratori di magnesio servono a vari scopi per la salute: il Magnesio L-Treonato per la salute del cervello, il Magnesio Taurato per i problemi metabolici, il Magnesio Glicinato per l'ansia e l'insonnia, e il Magnesio Citrato come opzione economica.
- Le fonti alimentari di magnesio includono fagioli, noci, semi e verdure a foglia verde, ma le pratiche agricole moderne possono ridurre il loro contenuto di magnesio.

## [CSS aggiunge il centramento verticale nel 2024](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- In 2024, CSS introdurrà `align-content` per il centraggio verticale nel layout predefinito, eliminando la necessità di flexbox o grid.
- Questo aggiornamento sarà supportato in Chrome 123, Firefox 125 e Safari 17.4, semplificando l'allineamento verticale con una singola proprietà.
- Storicamente, il centramento verticale richiedeva metodi complessi come celle di tabella, posizionamento assoluto e flexbox, ma il nuovo metodo semplifica questo processo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- CSS introdurrà una nuova funzionalità per il centramento verticale nel 2024, semplificando un compito che è stato realizzabile con flexbox e grid ma non così semplice nel layout a flusso.
- Questa aggiunta mira a rendere il centramento verticale più accessibile, soprattutto per i nuovi utenti di CSS che trovano i metodi attuali come `align-content` e flexbox poco intuitivi.
- La comunità sta reagendo positivamente, notando che, sebbene il centramento verticale fosse già possibile attraverso vari metodi, questa nuova funzionalità migliorerà la comodità e la facilità d'uso.

## [Surveillance Watch – le connessioni nascoste all'interno dell'industria della sorveglianza](https://www.surveillancewatch.io)

- Surveillance Watch è una mappa interattiva che espone le relazioni tra le aziende di sorveglianza, le loro fonti di finanziamento e le affiliazioni.
- Lo strumento mira a fornire trasparenza e consapevolezza riguardo alle entità coinvolte nelle attività di sorveglianza.
- Questa iniziativa è significativa poiché aiuta gli utenti a comprendere la rete e l'influenza delle aziende di sorveglianza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- Surveillance Watch (surveillancewatch.io) rivela connessioni nascoste all'interno dell'industria della sorveglianza, concentrandosi sui fornitori utilizzati dalle forze dell'ordine e dai governi per monitorare e tracciare i bersagli.
- Le discussioni evidenziano il ruolo di grandi aziende tecnologiche come Meta e Alphabet nel fornire metadati alle autorità, spesso sotto ordini del tribunale, e la loro conformità con i programmi di sorveglianza governativa.
- Le funzionalità e l'usabilità del sito web sono oggetto di dibattito, con suggerimenti per miglioramenti come rendere il globo opzionale su dispositivi mobili e aggiungere elementi interattivi.

## [X ha smesso di richiedere l'autenticazione, nitter funziona di nuovo](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- X ha smesso di richiedere l'autenticazione, permettendo a Nitter di funzionare di nuovo, suscitando discussioni sull'affidabilità della piattaforma.
- Gli utenti esprimono frustrazione per i problemi di X, come i limiti di velocità e le restrizioni sui contenuti, e suggeriscono alternative come Mastodon o Threads.
- La conversazione sottolinea le sfide continue e l'insoddisfazione per la piattaforma di X sotto la proprietà di Elon Musk.

## [Rilasciare il SSN di tutti e gli hack utilizzati per acquisirli](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- Un repository GitHub afferma scherzosamente di rilasciare i numeri di previdenza sociale (SSN) di tutti e i metodi utilizzati per acquisirli, suscitando una miscela di preoccupazione e battute tra gli utenti.
- Il dibattito mette in evidenza i difetti dell'uso dei numeri di previdenza sociale come identificatori sicuri e il potenziale per le frodi d'identità, sottolineando la necessità di pratiche di sicurezza migliori.
- Gli utenti discutono anche della struttura e del riutilizzo dei SSN, evidenziando i limiti del sistema attuale.

## [Alain Delon è morto](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- Alain Delon, un noto attore francese conosciuto per i suoi ruoli in "Plein Soleil" e "Le Samouraï", è morto all'età di 88 anni, come annunciato dai suoi figli.
- Delon è stato una figura significativa nella rinascita del cinema francese negli anni '60, collaborando con registi rinomati come Jean-Pierre Melville e Luchino Visconti.
- Il presidente francese Emmanuel Macron e l'attrice Brigitte Bardot hanno reso omaggio a Delon, sottolineando il suo impatto sul cinema e il suo amore per gli animali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- Il celebre attore francese Alain Delon è deceduto, suscitando riflessioni sul suo significativo impatto sul cinema, in particolare in film come "Il Samurai" e "Il Cerchio Rosso."
- Delon era noto per il suo aspetto affascinante e il talento recitativo, che lo resero una figura di spicco nel cinema europeo e un'icona culturale in varie regioni, inclusa l'Unione Sovietica.
- La sua morte ha suscitato discussioni sulla sua eredità, compresa la sua influenza su altre opere e i suoi aneddoti personali unici, come la sua vasta collezione di armi scoperta nel 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il tribunale federale stabilisce che la polizia non può sequestrare proprietà indefinitamente dopo un arresto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20tribunale%20federale%20stabilisce%20che%20la%20polizia%20non%20pu%C3%B2%20sequestrare%20propriet%C3%A0%20indefinitamente%20dopo%20un%20arresto&subheading=domenica%2018%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
