---
slug: '/2024/08/21'
---

# 2024-08-21

## [Zen, un browser open-source simile ad Arc basato sul motore di Firefox](https://www.zen-browser.app/)

- Zen Alpha è un browser web di nuova introduzione che enfatizza il design, la privacy e un'esperienza ricca di funzionalità.
- Le caratteristiche principali includono visualizzazioni divise per il multitasking, spazi di lavoro per l'organizzazione, cambio di profilo e pannelli web laterali per un rapido accesso ai siti preferiti.
- Zen Alpha è noto per la sua velocità, privacy, sicurezza e opzioni personalizzabili, rendendolo una scelta interessante per gli utenti che cercano un'esperienza di navigazione equilibrata ed efficiente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41303974)

- Zen è un browser open-source basato su Firefox, che offre funzionalità uniche come i pannelli web e una barra di navigazione orizzontale, distinguendosi dai browser basati su Chromium.
- Gli utenti apprezzano le opzioni di personalizzazione, ma suggeriscono miglioramenti come scorciatoie del pannello web migliori e la rimozione della barra degli URL per avere più spazio verticale.
- Zen è noto per la sua attenzione all'estetica e alla privacy, con discussioni sulla diversità dei browser e le sfide di Firefox, sebbene alcuni utenti esprimano preoccupazioni riguardo alle affermazioni sulle prestazioni e alla necessità di una documentazione più dettagliata.

## [Ho realizzato il mio primo progetto secondario di successo, e lo odio](https://switowski.com/blog/i-have-built-my-first-successful-side-project-and-i-hate-it/)

- L'autore ha creato un progetto parallelo di successo nel 2020, guadagnando oltre $15.000 vendendo script di TradingView per il trading di azioni su Gumroad.
- Nonostante il suo successo finanziario, il progetto è diventato gravoso a causa delle richieste di manutenzione, delle domande dei clienti, delle richieste di funzionalità e dei tentativi di frode, portando al burnout.
- Le lezioni chiave includono stabilire dei confini, utilizzare un merchant of record per le vendite globali, prepararsi alle sfide dei consumatori e fornire un eccellente supporto clienti per ottenere feedback positivi e lealtà.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41308599)

- L'autore condivide le intuizioni derivanti dalla gestione di una piccola B2B SaaS (Software as a Service per le imprese) per due anni, sottolineando l'importanza di affrontare le sfide iniziali.
- Le lezioni chiave includono il valore dell'automazione (ma non troppo presto), la necessità di una comunicazione chiara e diretta, e i benefici dell'aumento dei prezzi per filtrare i clienti meno seri.
- Gestire un'azienda comporta più che solo ingegneria; richiede la gestione del supporto clienti, del marketing e delle controversie, con l'automazione e aspettative chiare che aiutano a gestire il carico di lavoro.

## [Leader del MIT descrivono l'esperienza di non rinnovare il contratto con Elsevier](https://sparcopen.org/our-work/big-deal-knowledge-base/unbundling-profiles/mit-libraries/)

- Le autorità del MIT riportano un'esperienza positiva dopo non aver rinnovato il loro più grande contratto con la rivista Elsevier, risparmiando oltre l'80% della spesa originale, circa 2 milioni di dollari all'anno.
- Il passaggio a metodi di accesso alternativi è stato fluido, con una minima resistenza da parte dei ricercatori e un forte sostegno da parte del corpo docente e degli amministratori universitari, in linea con i valori del MIT di accesso aperto ed equità.
- Il quadro basato su principi del MIT, adottato nel 2020, ha guidato le loro decisioni, e continuano a risparmiare sui costi esplorando collaborazioni con altre biblioteche per investire in iniziative di pubblicazione aperta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41303159)

- Il MIT ha deciso di non rinnovare il suo contratto con Elsevier, un importante editore accademico, evidenziando un cambiamento significativo verso l'accesso aperto e lontano dai modelli di pubblicazione tradizionali.
- Questa decisione fa parte di un movimento più ampio contro le pratiche monopolistiche dei grandi editori accademici, che da tempo controllano l'accesso alla ricerca scientifica.
- Il provvedimento è visto come un passo avanti nella continua lotta per l'accesso aperto alla ricerca, una causa sostenuta da molti nella comunità accademica, incluso il compianto Aaron Swartz.

## [Chiamata per tutti gli hacker](https://phrack.org/issues/71/17.html#article)

- Phrack Magazine Issue #71 è stato pubblicato il 19 agosto 2024, con una varietà di articoli su hacking, sicurezza e exploit tecnici.
- Il articolo in primo piano, "Chiamando Tutti gli Hacker" di cts, sottolinea l'importanza di comprendere i sistemi finanziari e incoraggia gli hacker a sfruttare le loro competenze per un cambiamento positivo mantenendo l'integrità.
- Argomenti chiave nella questione includono l'aggiramento dei meccanismi di sicurezza, le iniezioni di PostgreSQL e nuove strategie di exploit, mostrando ricerche e tecniche all'avanguardia nel campo della cybersecurity.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41306128)

- Un articolo popolare su Phrack.org ha attirato notevole attenzione, con 409 punti e 164 commenti su Hacker News, indicando un forte coinvolgimento della comunità.
- L'articolo discute l'impatto della politica dei tassi di interesse zero (ZIRP) sull'industria tecnologica, evidenziando come abbia portato a investimenti inutili e a una mancanza di innovazione significativa.
- La conversazione riflette un sentimento più ampio tra i professionisti della tecnologia riguardo alla necessità di una crescita sostenibile e agli effetti negativi di dare priorità ai guadagni a breve termine rispetto alla stabilità a lungo termine.

## [Il web semantico è ora ampiamente adottato](https://csvbase.com/blog/13)

- csvbase è un sito web progettato per condividere dati tabulari, utilizzando il tipo Dataset in JSON-LD per descrivere le tabelle in un formato leggibile dalle macchine.
- JSON-LD, un componente chiave del Web Semantico, migliora le anteprime dei link e i risultati di ricerca incorporando metadati nei siti web, ed è ampiamente adottato rispetto ad alternative come Open Graph Protocol e Twitter Cards.
- Il Web Semantico, noto anche come il vecchio Web 3.0, è ora ampiamente adottato, rendendo i siti web più leggibili dalle macchine e migliorando l'aggregazione automatica dei link e l'ottimizzazione per i motori di ricerca.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41307011)

- Il Web Semantico non ha raggiunto una diffusione capillare a causa di una combinazione di sfortuna e di una visione incompleta.
- Il mancato verificarsi di un evento significativo e trasformativo (come Wikipedia per il Web 2.0) e l'alto costo cognitivo rispetto al beneficio tangibile per gli utenti medi hanno ostacolato il suo progresso.
- Nonostante queste sfide, il potenziale del Web Semantico rimane prezioso, con il successo futuro che probabilmente dipenderà dalla creazione di migliori astrazioni per bilanciare il costo cognitivo e il beneficio per l'utente.

## [ShadPS4 – Emulatore PlayStation 4](https://github.com/shadps4-emu/shadPS4)

- shadPS4 è un emulatore PlayStation 4 in fase iniziale disponibile per Windows, Linux e macOS, scritto in C++.
- Attualmente, supporta piccoli giochi come Sonic Mania, Undertale e Dysmantle, con lo sviluppo che procede lentamente a causa del tempo limitato.
- Il progetto è open-source sotto la licenza GPL-2.0, e i contributi sono benvenuti tramite il file CONTRIBUTING.md e le pull request (PR).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41307195)

- ShadPS4 è un emulatore per PlayStation 4 disponibile su GitHub, che ha suscitato discussioni sulle sue capacità e confronti con altri emulatori come PCSX2 e Wine.
- Gli utenti sono entusiasti della possibilità di giocare ai giochi PS4, come Bloodborne, su PC e dispositivi come lo Steam Deck, affrontando anche sfide tecniche come la ricompilazione degli shader e Direct3D.
- Il dialogo mette in evidenza le complessità dell'emulazione dell'hardware PS4 e i progressi in corso del progetto ShadPS4.

## [Il giudice statunitense annulla il divieto della FTC sugli accordi di non concorrenza](https://www.ft.com/content/56770a82-3c3f-4739-9895-e2f97b6202b4)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41305591)

- Un giudice statunitense ha respinto il divieto della FTC sugli accordi di non concorrenza, ritenendolo un'estensione illegale del potere dell'agenzia.
- Il giudice Ada Brown del Distretto Settentrionale del Texas ha concluso che la FTC non aveva l'autorità statutaria per emettere una tale regola.
- La decisione ha acceso un dibattito sul fatto che gli accordi di non concorrenza sopprimano i salari e limitino la mobilità dei lavoratori o proteggano gli interessi aziendali, evidenziando l'equilibrio di potere tra le agenzie di regolamentazione e l'autorità legislativa.

## [Perché gli svincoli del Texas sono così alti?](https://practical.engineering/blog/2024/8/19/why-are-texas-interchanges-texas-so-tall)

- Il Dallas High Five è uno degli svincoli autostradali più alti al mondo, con cinque livelli di carreggiate, 37 ponti e oltre 700 colonne, gestendo mezzo milione di veicoli al giorno.
- Le intersezioni in Texas sono particolarmente alte a causa dell'inclusione delle strade di servizio, che corrono parallele alle autostrade, fornendo accesso alle proprietà adiacenti e riducendo i costi di acquisizione dei terreni.
- Queste imponenti strutture riflettono l'approccio unico del Texas alla progettazione delle autostrade e il significativo investimento nelle infrastrutture automobilistiche, suscitando discussioni sulla pianificazione urbana e le priorità dei trasporti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41302944)

- Le intersezioni in Texas sono notevolmente alte a causa dell'uso diffuso delle strade di servizio, che richiedono la separazione dei livelli e strati aggiuntivi.
- Questo design è unico per il Texas, portando a scambi più complessi e più alti rispetto ad altri stati.
- Il numero significativo di svincoli autostradali in Texas contribuisce ulteriormente alla percezione della loro altezza e complessità.

## [Plasmo – Un framework per creare estensioni moderne per Chrome](https://github.com/PlasmoHQ/plasmo)

- Itero è un nuovo servizio cloud per estensioni del browser, che offre test beta istantanei e funzionalità aggiuntive.
- Plasmo Framework è un SDK completo per lo sviluppo di estensioni per browser, supportando React, Typescript e altro, simile a Next.js.
- Le caratteristiche principali includono il ricaricamento live, il targeting multi-browser, il deployment automatizzato e il supporto opzionale per Svelte e Vue.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41304508)

- Plasmo è un framework progettato per creare estensioni moderne per Chrome, con supporto per Firefox e altri browser basati su Chromium.
- Mentre Plasmo semplifica la creazione di manifesti e fornisce utilità per la pubblicazione di estensioni, alcuni utenti trovano la sua astrazione eccessiva e preferiscono strumenti più semplici come rollup.
- Il supporto di Plasmo per la compatibilità tra browser lo rende efficace per la creazione di estensioni per più browser, sebbene alternative come WXT e Parcel siano raccomandate per la loro velocità e facilità d'uso.

## [Giudice degli Stati Uniti annulla il divieto sugli accordi di 'non concorrenza' per i lavoratori](https://www.reuters.com/legal/us-judge-strikes-down-biden-administration-ban-worker-noncompete-agreements-2024-08-20/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41304695)

- Un giudice statunitense ha invalidato il divieto della FTC sugli accordi di non concorrenza per i lavoratori, definendo la regola "arbitraria e capricciosa".
- Il provvedimento consente l'applicazione delle clausole di non concorrenza, sebbene la FTC mantenga la facoltà di affrontarle singolarmente.
- Questa decisione ha acceso discussioni sull'equilibrio di potere tra datori di lavoro e dipendenti, con i critici che evidenziano le restrizioni sulla mobilità dei lavoratori e i sostenitori che sottolineano la protezione dei segreti commerciali.

## [Ares Industries – Costruzione di missili da crociera a basso costo](https://www.ycombinator.com/launches/Ler-ares-industries-building-low-cost-cruise-missiles)

- Le domande per il batch YC Fall 2024 devono essere presentate entro il 27/8, incoraggiando le startup a candidarsi per il programma di accelerazione.
- Ares Industries sta sviluppando missili da crociera più piccoli e a basso costo mirati a migliorare le capacità di difesa degli Stati Uniti, in particolare contro bersagli navali più piccoli.
- Fondatori Alex e Devan, con ampie esperienze in difesa e ingegneria, stanno cercando ingegneri aerospaziali per unirsi al loro team innovativo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41305736)

- Ares Industries mira a sviluppare missili da crociera a basso costo, suscitando una discussione sul forum di YCombinator riguardo alle inefficienze nell'industria della difesa, come intermediari, prezzi premium e ritardi nei progetti.
- Si fanno confronti con l'approccio economico di SpaceX, con dibattiti sulle barriere all'ingresso e il potenziale per soluzioni di difesa più accessibili.
- Le implicazioni etiche e l'impatto di tali tecnologie sui conflitti globali sono anche discussi, insieme ai contesti storici e geopolitici, inclusa l'influenza del complesso militare-industriale.

## [Come costruire una pressa da forgiatura da 50.000 tonnellate](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-50000-ton-forging)

- Il programma Heavy Press negli anni '50 finanziò la costruzione di enormi presse per forgiatura ed estrusione per produrre parti di aeromobili più forti e leggere, riducendo significativamente i costi di produzione e migliorando le prestazioni.
- Queste presse, operative dal 1956, furono cruciali sia per le applicazioni aerospaziali militari che commerciali, dimostrando i benefici degli investimenti governativi nella tecnologia e nei miglioramenti della produzione.
- Anche se gli Stati Uniti erano inizialmente leader in questo campo, la capacità di costruire macchinari così grandi si è spostata verso altri paesi, evidenziando la necessità di continui progressi nella tecnologia di produzione per rimanere competitivi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41310384)

- Il forgiatura ottimizza la direzione delle fibre per la resistenza, rendendola più complessa della semplice compressione dell'acciaio, ed è cruciale per componenti come bielle e travi a I.
- Il più grande pressa, una pressa da 60.000 tonnellate costruita nel 2018 a Los Angeles, sottolinea l'importanza strategica delle presse massicce nella produzione, spesso trascurata dai politici.
- Il programma U.S. Heavy Press ha ridotto significativamente i costi nella produzione di aerei militari e commerciali, ma gli Stati Uniti mancano ancora di una pressa per i recipienti dei reattori nucleari monopezzo, affidandosi invece alla saldatura.

## [Australian government approva il progetto AAPowerLink per esportare energia solare a Singapore](https://www.pv-tech.org/australian-government-approves-aapowerlink-project-to-export-solar-to-singapore/)

- Il governo australiano ha approvato il progetto Australia-Asia Power Link (AAPowerLink) di Sun Cable, che mira a esportare energia solare a Singapore tramite un cavo sottomarino di 4.300 km.
- Il progetto installerà tra 17GW e 20GW di capacità solare e tra 36,42GWh e 42GWh di stoccaggio di energia, fornendo fino al 15% del fabbisogno elettrico di Singapore.
- Questa approvazione segna una tappa significativa, con l'inizio previsto della fornitura di elettricità nei primi anni del 2030 e una decisione finale di investimento prevista per il 2027.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41307166)

- Il governo australiano ha dato il via libera al progetto AAPowerLink, che mira a esportare energia solare a Singapore tramite un cavo sottomarino di 4.200 km.
- Guidato da Sun Cable, il progetto prevede la costruzione di una grande fattoria solare e di un sistema di accumulo di energia in Australia per fornire 2GW di energia a Singapore.
- Nonostante le preoccupazioni riguardo alla fattibilità e ai costi, i progressi tecnologici e i potenziali benefici economici e ambientali stanno spingendo il progetto avanti.

## [Handwriter.ttf – Sintesi della scrittura a mano con Harfbuzz WASM](https://github.com/hsfzxjy/handwriter.ttf)

- Un progetto proof-of-concept è stato sviluppato per generare e rasterizzare font in stile calligrafico in tempo reale utilizzando un shaper WASM (WebAssembly).
- Il progetto utilizza un modello RNN (Rete Neurale Ricorrente) leggero, di circa 14MiB di dimensione, per sintetizzare i caratteri.
- Questa innovazione dimostra il potenziale della combinazione di WASM e RNN per la generazione dinamica di font, che potrebbe essere significativa per gli sviluppatori web e di applicazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41307815)

- Un nuovo progetto, Handwriter.ttf, dimostra la sintesi di font in stile calligrafico in tempo reale utilizzando un modello RNN (Rete Neurale Ricorrente) leggero e lo shaper Harfbuzz WASM (WebAssembly).
- Il progetto è sperimentale e non ancora integrato nei prodotti, richiedendo un programma locale modificato o un'immagine Docker per il test.
- Il utilizzo di WASM e delle estensioni SIMD (Single Instruction, Multiple Data) in questo progetto mette in evidenza tecniche avanzate per il rendering dei caratteri e l'inferenza delle reti neurali.

## [Eli Lilly riduce il rischio di diabete con il suo farmaco per la perdita di peso in uno studio a lungo termine](https://www.cnbc.com/2024/08/20/eli-lilly-weight-loss-drug-cuts-risk-of-developing-diabetes-in-trial.html)

- Eli Lilly's weight loss drug, tirzepatide, ha ridotto il rischio di sviluppare il diabete di tipo 2 del 94% negli adulti obesi o sovrappeso con prediabete, secondo uno studio a lungo termine.
- Il trial ha dimostrato una perdita di peso sostenuta per tre anni, con i pazienti alla dose più alta che hanno sperimentato una diminuzione media del peso corporeo del 22,9%.
- Lo studio sottolinea il potenziale dei farmaci GLP-1 (glucagon-like peptide-1) nella gestione dell'obesità e del diabete, spingendo Eli Lilly a pianificare sottomissioni a una rivista peer-reviewed e presentazioni a una conferenza medica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41311222)

- Eli Lilly ha dimostrato un potenziale significativo nel ridurre il rischio di diabete e favorire la perdita di peso in uno studio a lungo termine.
- Gli utenti segnalano una riduzione dell'appetito e una perdita di peso, sebbene alcuni continuino a desiderare cibi zuccherati; le preoccupazioni includono potenziali effetti collaterali a lungo termine e la necessità di un uso continuo.
- Il costo elevato del farmaco rappresenta un ostacolo, ma mostra promettenti risultati nel trattamento dell'obesità e dei problemi di salute correlati, con confronti fatti con farmaci simili come Ozempic.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zen, un browser open-source simile ad Arc basato sul motore di Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zen%2C%20un%20browser%20open-source%20simile%20ad%20Arc%20basato%20sul%20motore%20di%20Firefox&subheading=mercoled%C3%AC%2021%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
