---
slug: '/2024/08/22'
---

# 2024-08-22

## [Sono stanco di correggere il codice generato dall'IA dei clienti](https://medium.com/@thetateman/im-tired-of-fixing-customers-ai-generated-code-94816bde4ceb)

- L'autore, Tate Smith, ha costruito strumenti per il trading di criptovalute e la raccolta di dati in Rust e ha ottenuto clienti paganti impostando endpoint API.
- Nonostante avessero un'API ben documentata, molti nuovi utenti, spesso utilizzando strumenti di intelligenza artificiale come ChatGPT, hanno avuto difficoltà con compiti di base e prodotto codice soggetto a errori a causa delle allucinazioni dell'IA.
- L'aumento delle richieste di supporto, soprattutto da parte di utenti che si aspettano un aiuto illimitato e gratuito, ha portato a frustrazione, evidenziando il lato negativo degli strumenti di programmazione AI per i programmatori inesperti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41315138)

- Molti clienti si affidano sempre più a strumenti di intelligenza artificiale come ChatGPT per generare codice, il che spesso porta a risultati errati e a un lavoro aggiuntivo per il personale di supporto.
- Il sorgere di persone non tecniche che avviano attività tecniche senza comprendere gli aspetti tecnici aggrava il problema.
- Le soluzioni potenziali includono una migliore documentazione, kit di sviluppo software (SDK) migliorati o l'implementazione di tariffe per i servizi di supporto.

## [Un ospedale statunitense ha detto alla famiglia che la loro figlia era stata dimessa quando in realtà era morta](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/21/sacramento-hospital-patient-death-checked-out)

- Un anno dopo essere stati informati che Jessie Marie Peterson era stata dimessa da un ospedale in California, la sua famiglia ha scoperto che era morta e che il suo corpo era stato inviato a un deposito.
- La famiglia ha intentato una causa contro il Mercy San Juan Medical Center per negligenza e stress emotivo, chiedendo oltre 5 milioni di dollari di risarcimento danni.
- Dignity Health, l'operatore dell'ospedale, ha espresso le proprie condoglianze ma ha rifiutato di commentare la causa in corso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41313740)

- Un ospedale statunitense ha erroneamente informato una famiglia che la loro figlia era stata dimessa quando, in realtà, era deceduta.
- Successivamente, l'ospedale ha inviato il suo corpo a un obitorio esterno, rendendo impossibile l'autopsia a causa della decomposizione.
- La famiglia sta facendo causa all'ospedale per 5 milioni di dollari, sottolineando una grave negligenza e un potenziale errore medico nel sistema sanitario.

## [Festeggiando 6 anni dall'annuncio di Steam Play Proton per Linux da parte di Valve](https://www.gamingonlinux.com/2024/08/celebrating-6-years-since-valve-announced-steam-play-proton-for-linux/)

- Oggi ricorre il 6º anniversario di Steam Play Proton di Valve, uno sviluppo fondamentale per il gaming su Linux, in particolare per lo Steam Deck e il Desktop Linux.
- Proton ha permesso a 22.002 giochi di funzionare su Linux, con 5.297 verificati per Steam Deck e 10.646 giocabili, ampliando significativamente il panorama dei giochi per gli utenti Linux.
- Nonostante il suo successo, la sfida principale di Proton rimane migliorare il supporto anti-cheat per migliorare ulteriormente l'esperienza di gioco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41316999)

- Steam Play Proton di Valve per Linux celebra il suo 6º anniversario, segnando un traguardo significativo nel permettere ai giochi per Windows di funzionare senza problemi su Linux.
- Gli utenti segnalano che i giochi di punta delle loro librerie Steam funzionano perfettamente su Linux, grazie a Proton, che integra Wine, DXVK e altri strumenti per garantire la compatibilità.
- Nonostante alcune sfide con i sistemi anti-cheat e i giochi non-Steam, la comunità e strumenti di terze parti come Lutris e Heroic stanno facendo progressi nel migliorare l'esperienza di gioco su Linux.

## [Che cos'è un SBAT e perché improvvisamente interessa a tutti](https://mjg59.dreamwidth.org/70348.html)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41318222)

- Il nuovo aggiornamento SBAT di Microsoft, destinato a migliorare la sicurezza dell'avvio utilizzando TPM e altri metodi, ha inavvertitamente bloccato l'avvio di alcuni sistemi dual-boot con Linux.
- Gli utenti stanno esplorando soluzioni come chiavi di avvio sicure personalizzate, immagini del kernel unificate e systemd-cryptenroll per affrontare il problema.
- La situazione sottolinea le complessità e i potenziali rischi dei meccanismi di avvio sicuro, in particolare quando sono controllati da un'unica entità come Microsoft.

## [No 'Ciao', No 'Chiamata Veloce', e No Riunioni Senza un'Agenda](https://switowski.com/blog/no-hello-no-quick-call-no-agendaless-meetings/)

- Iniziare le conversazioni con "Ciao" o "Salve" senza spiegare immediatamente il problema fa perdere tempo; dichiara direttamente il tuo problema con tutti i dettagli rilevanti.
- Chiedere una "chiamata veloce" può essere dirompente; i messaggi scritti sono spesso sufficienti e forniscono un registro per riferimento futuro.
- Incontri senza un ordine del giorno sono inefficienti; fornire un ordine del giorno chiaro permette ai partecipanti di prepararsi e garantisce che l'incontro abbia uno scopo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41318408)

- Il testo esamina i pro e i contro del lavoro a distanza, sottolineando l'impatto sulle pratiche di comunicazione, come la perdita delle interazioni spontanee alla "macchinetta del caffè".
- Si discute sull'efficacia delle chiamate rapide rispetto alle riunioni programmate, con alcuni che preferiscono messaggi iniziali dettagliati per risparmiare tempo, mentre altri credono che le chiamate rapide favoriscano la creatività e una risoluzione dei problemi più veloce.
- L'importanza di bilanciare la produttività con le interazioni sociali e di stabilire linee guida chiare per la comunicazione negli ambienti di lavoro remoto è anche evidenziata.

## [Progettare il mio orologio (2020)](https://willem.com/blog/2020-11-30_designing-my-own-watch/)

- Il autore ha ricevuto un orologio da polso su misura dalla compagnia svizzera ochs und junior, spingendolo a vendere i suoi orologi di grandi marche per qualcosa di unico.
- Il orologio è stato progettato con caratteristiche specifiche: materiale in titanio, diametro di 36MM, impermeabile, lancette luminose, movimento automatico e una complicazione del calendario annuale con parti minime.
- Il processo di progettazione ha comportato una comunicazione continua con l'azienda e, nonostante le restrizioni dovute al COVID-19, l'orologio è stato consegnato e scartato insieme al figlio dell'autore, evidenziando l'esperienza personale e gratificante di creare un orologio su misura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41316598)

- Un utente ha condiviso la sua esperienza di progettazione di un orologio personalizzato utilizzando un corpo Casio e un movimento personalizzato, sottolineando l'emozione di personalizzare un design classico.
- In questa discussione vengono presentate varie prospettive sugli orologi personalizzati e di lusso, con alcuni utenti che preferiscono approcci fai-da-te e altri che commissionano design su misura da aziende affermate.
- Il post ha suscitato interesse grazie alla combinazione di personalizzazione tecnica ed espressione personale nell'orologeria, attirando sia gli appassionati che coloro interessati a orologi unici e personalizzati.

## [Analisi di una giornata da record sulla rete elettrica del Texas](https://blog.gridstatus.io/a-record-setting-day-in-ercot/)

- Il 20 agosto 2024, ERCOT (Electric Reliability Council of Texas) ha registrato livelli record di domanda, generazione solare, carico netto e scarica delle batterie, con prezzi vicini al limite massimo, indicando un'evoluzione del mercato.
- Durante il picco di carico, la generazione solare ha controllato i prezzi, ma con la diminuzione dell'energia solare dopo il tramonto, sono state utilizzate risorse a costo più elevato, spingendo i prezzi ai livelli massimi.
- Il consumo della batteria ha raggiunto un nuovo record e, nonostante un calo della Capacità Fisica di Risposta (PRC), ERCOT non ha emesso un avviso di conservazione, dimostrando fiducia nelle risorse della rete.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41313290)

- Il Texas ha registrato un carico di picco record di 85 GW sulla sua rete, con solo 130 MW di capacità di riserva, evidenziando la pressione sul sistema energetico.
- Le discussioni hanno incluso l'impatto finanziario dei programmi energetici delle "ore di punta", le sfide con i dispositivi intelligenti e l'influenza delle politiche energetiche del Texas e delle energie rinnovabili.
- Gli utenti hanno anche discusso i potenziali benefici del collegamento alla rete nazionale e hanno notato il rapido dispiegamento di energia eolica, solare e di stoccaggio a batteria, così come l'impatto del mining di criptovalute sulla domanda di energia.

## [Un'immersione profonda su come funzionano i linker (2008)](https://lwn.net/Articles/276782/)

- I 20 saggi di Ian Lance Taylor sui linker sono stati compilati in un Indice (ToC) da un utente, fornendo una panoramica strutturata della serie.
- Il saggio copre vari argomenti tra cui il collegamento dinamico, le librerie condivise, i simboli ELF (Executable and Linkable Format) e l'ottimizzazione del tempo di collegamento, rendendolo una risorsa preziosa per comprendere i linker.
- È disponibile una ricetta Calibre per convertire l'intera serie in un e-book, facilitando l'accesso e la lettura per le persone interessate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41316342)

- Le discussioni si concentrano sulle prestazioni e l'evoluzione dei linker, in particolare LLD (parte di LLVM) e Mold, con Mold che supera i suoi predecessori.
- Apple ha rilasciato un nuovo linker paragonabile a Mold, suscitando un rinnovato interesse e discussioni tra gli appassionati di tecnologia.
- Il discorso include riferimenti a risorse e articoli sui linker, evidenziando la loro importanza nonostante l'abbondanza di memoria moderna e affrontando preoccupazioni riguardo alle librerie condivise come potenziali rischi per la sicurezza.

## [Mourning and moving on: rituali per lasciare una carriera (2014)](https://franceshocutt.com/2014/09/10/on-mourning-and-moving-on-rituals-for-leaving-a-career/)

- Frances Hocutt ha abbandonato una promettente carriera in chimica organica, una decisione che ha portato alla perdita di piani di carriera, fiducia e identità come scienziata.
- Per affrontare questa transizione, Frances organizzò una veglia per la loro carriera, invitando amici a condividere cibo, bevande e storie, il che aiutò a gestire il cambiamento.
- Il funerale ha servito come un rituale comunitario per piangere la perdita e celebrare gli aspetti positivi, fornendo un ambiente di supporto sia per Frances che per i loro amici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41317280)

- Il post discute l'impatto emotivo e psicologico di lasciare una carriera, in particolare nel mondo accademico, e i rituali che le persone utilizzano per affrontare tali transizioni.
- Mettere in evidenza aneddoti personali di individui che hanno vissuto cambiamenti di carriera, sottolineando l'importanza delle cerimonie e delle connessioni sociali nel segnare queste transizioni.
- Il post è notevole per la sua esplorazione di quanto profondamente le persone possano identificarsi con le loro carriere e delle sfide che affrontano quando fanno cambiamenti significativi nella vita, specialmente durante la pandemia.

## [Un'estensione Ghidra per esportare parti di un programma come file oggetto](https://github.com/boricj/ghidra-delinker-extension)

- Una nuova estensione di Ghidra può rimuovere la rilocazione del codice macchina e creare un file oggetto funzionante da una selezione di elenchi, supportando i formati COFF ed ELF per le architetture x86 e MIPS.
- È stato utilizzato con successo su eseguibili Linux, Windows e PlayStation, incluso un eseguibile di un videogioco commerciale del 2009 senza la sua libreria runtime C.
- Il progetto di estensione, inizialmente parte di un progetto di decompilazione di un videogioco, è in sviluppo da 2,5 anni e sta ora guadagnando terreno per casi d'uso come il modding, i porting di software e la creazione di librerie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41318133)

- Una nuova estensione di Ghidra consente di esportare parti di un programma come file oggetto, supportando i formati COFF ed ELF per le architetture x86 e MIPS.
- Le estensioni hanno applicazioni pratiche nel modding, nei porting di software e nella creazione di librerie, e sono state utilizzate con successo su eseguibili Linux, Windows e PlayStation.
- Il progetto, in sviluppo da 2,5 anni, sta guadagnando terreno tra gli utenti, con contributi notevoli come l'aggiunta del supporto per MS COFF e la separazione di eseguibili complessi.

## [SIMD è importante: Colorazione dei grafi](https://box2d.org/posts/2024/08/simd-matters/)

- SIMD (Single Instruction, Multiple Data) è spesso considerato una chiave per migliorare le prestazioni della CPU nello sviluppo di giochi, ma i guadagni pratici possono essere difficili da ottenere.
- In Box2D versione 3.0, SIMD è stato esplorato per risolvere i vincoli di contatto utilizzando la colorazione dei grafi, che consente di risolvere simultaneamente più vincoli, portando a significativi miglioramenti delle prestazioni.
- Risultati di benchmark indicano che le implementazioni SIMD, come SSE2 e AVX2, offrono notevoli incrementi di velocità rispetto ai calcoli scalari, con l'M2 di Apple che mostra prestazioni eccezionali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41315359)

- Il post discute l'uso di SIMD (Single Instruction, Multiple Data) nella colorazione dei grafi, evidenziando la sua efficienza nel risolvere simultaneamente più vincoli di contatto senza condizioni di gara.
- Il discorso include approfondimenti sulle sfide e i benefici dell'uso di SIMD, come la complessità della preparazione dei dati per le istruzioni SIMD e i miglioramenti delle prestazioni che può offrire.
- Il discorso tocca anche il confronto tra SIMD e gli shader di calcolo GPU, notando che mentre le GPU sono potenti, SIMD può essere più efficiente per determinati compiti a causa di minori trasferimenti di dati e sovraccarichi di avvio del kernel.

## [Dimostrazione di Euclide che √2 è irrazionale](https://www.mathsisfun.com/numbers/euclid-square-root-2-irrational.html)

- Euclide dimostra che √2 è irrazionale utilizzando un metodo chiamato dimostrazione per contraddizione, assumendo che √2 sia razionale e mostrando che ciò porta a un'incoerenza logica.
- Il teorema dimostra che se √2 fosse razionale, potrebbe essere espresso come un rapporto di due numeri interi, che può essere semplificato indefinitamente, contraddicendo la natura dei numeri razionali.
- Questo metodo, noto come Discesa Infinita, è una forma specifica di dimostrazione per contraddizione, che evidenzia che √2 non può essere razionale e deve essere irrazionale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41314031)

- Il teorema di Euclide che dimostra che √2 è irrazionale è un classico argomento matematico che dimostra che la radice quadrata di 2 non può essere espressa come una frazione di due numeri interi.
- Il discorso mette in evidenza il concetto di interi algebrici, che sono numeri complessi che possono essere radici di polinomi monici con coefficienti interi, e la loro relazione con i numeri razionali e gli interi usuali.
- La rilevanza della dimostrazione risiede nel suo ruolo fondamentale nella teoria dei numeri e nella sua capacità di generalizzarsi ad altre radici non perfette e radici superiori, mettendo in mostra la profondità e l'eleganza del ragionamento matematico.

## [Le ottimizzazioni a basso livello contano? Quicksort più veloce con cmov (2020)](http://cantrip.org/sortfast.html)

- Lo studio indaga se le ottimizzazioni tradizionali di ordinamento siano ancora rilevanti data l'architettura moderna delle CPU, che presenta caratteristiche avanzate come i predittori di diramazione e l'esecuzione speculativa.
- Il benchmarking di `std::sort` su 100 milioni di interi ha mostrato 73ns per elemento, con un fattore costante k di circa 3ns, e ha rilevato che il radix sort era più lento, indicando un margine di miglioramento limitato.
- Le ricerche evidenziano che le ottimizzazioni a basso livello, come l'eliminazione dei rami dipendenti dai dati utilizzando una funzione `swap_if`, possono migliorare significativamente le prestazioni, specialmente quando compilatori come Clang ottimizzano queste operazioni usando istruzioni `cmov`.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41314039)

- Il dibattito ruota attorno all'uso dell'istruzione CMOV (spostamento condizionale) nell'ottimizzazione degli algoritmi di quicksort, evidenziando il suo contesto storico e le implicazioni sulle prestazioni.
- CMOV è stato introdotto da Intel nel 1995 con il Pentium Pro, non da AMD intorno al 2000, e si è evoluto significativamente in termini di latenza e prestazioni nel corso degli anni.
- Il articolo sottolinea che, sebbene CMOV possa migliorare le prestazioni in rami imprevedibili, i dati del mondo reale spesso differiscono dai dati casuali utilizzati nei benchmark, rendendo i guadagni di prestazioni pratici meno semplici.

## [Continua reinvenzione: Una breve storia dello storage a blocchi su AWS](https://www.allthingsdistributed.com/2024/08/continuous-reinvention-a-brief-history-of-block-storage-at-aws.html)

- Marc Olson ha svolto un ruolo chiave nella trasformazione dell'Elastic Block Store (EBS) di AWS da un semplice servizio di archiviazione a blocchi a un sistema che gestisce oltre 140 trilioni di operazioni giornaliere.
- Le strategie chiave nell'evoluzione di EBS includono una strumentazione completa, miglioramenti incrementali, design organizzativo, innovazioni hardware e ottimizzazione della rete.
- Traguardi significativi includono la transizione agli SSD nel 2012, lo sviluppo della scheda Nitro offload e il raggiungimento di operazioni IO sotto il millisecondo con i volumi io2 Block Express.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41321063)

- La storia dello storage a blocchi su AWS mostra l'evoluzione e le sfide di Elastic Block Store (EBS), con utenti iniziali come Reddit che hanno sperimentato prestazioni incoerenti.
- AWS ha apportato miglioramenti significativi a EBS, come l'integrazione degli SSD nel 2013, e sottolinea l'importanza di comprendere e visualizzare la latenza per l'ottimizzazione delle prestazioni.
- Il articolo evidenzia il passaggio dall'hardware di base a soluzioni specializzate nei servizi cloud e include approfondimenti da parte di esperti del settore sul valore di ripensare le soluzioni consolidate per stimolare l'innovazione.

## [Isaiah – app open-source e self-hosted per gestire tutto Docker](https://github.com/will-moss/isaiah)

- Isaiah è un clone web-based auto-ospitabile di lazydocker, progettato per gestire le risorse Docker su server remoti, offrendo funzionalità come aggiornamenti in blocco, log in tempo reale, accesso alla shell e integrazione con Docker Hub.
- Supporta distribuzioni multi-nodo e multi-host, autenticazione integrata, temi e design reattivo, rendendolo versatile per vari scenari di distribuzione.
- Le opzioni di distribuzione includono l'uso di Docker, Docker Compose o come applicazione autonoma, con configurazioni dettagliate e raccomandazioni di sicurezza fornite.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41317988)

- Isaiah è un'app open-source e self-hosted per la gestione di Docker, creata da willmoss, con l'obiettivo di ricreare la CLI di lazydocker come un'app web.
- Gli utenti confrontano Isaiah con alternative come Portainer e Yacht, notando che Portainer può essere troppo pesante o difficile da usare.
- Il dibattito mette in evidenza le preferenze degli utenti per gli strumenti di gestione Docker, sottolineando i vantaggi delle interfacce grafiche rispetto alle interfacce a riga di comando (CLI).

<head>
  <meta property="og:title" content="Sono stanco di correggere il codice generato dall'IA dei clienti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sono%20stanco%20di%20correggere%20il%20codice%20generato%20dall'IA%20dei%20clienti&subheading=gioved%C3%AC%2022%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
