---
slug: '/2024/08/24'
---

# 2024-08-24

## [Hai perso i tuoi AirPods?](https://alexyancey.com/lost-airpods/)

- Un amico ha trovato degli AirPods e ha usato il numero di serie e una parte del numero di telefono per identificare il proprietario.
- Restringendo i potenziali numeri di telefono utilizzando i prefissi, i gestori di telefonia mobile e la compatibilità con iMessage, la ricerca è stata ridotta a 84 numeri.
- È stato utilizzato uno script per inviare iMessage in massa, localizzando con successo il proprietario e restituendo gli AirPods entro 10 messaggi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41334207)

- Utenti hanno condiviso varie esperienze di smarrimento e ritrovamento dei loro AirPods, evidenziando la loro durata e resistenza in diverse condizioni, come pioggia, neve e persino lavatrici.
- Le discussioni hanno anche trattato problemi comuni con gli AirPods, tra cui il consumo della batteria e i problemi di connettività, con alcuni che attribuiscono questi problemi a bug di iOS e altri che suggeriscono difetti hardware.
- Il thread riflette un mix di soddisfazione e frustrazione degli utenti, con alcuni che elogiano il supporto di Apple e altri che criticano la gestione dei difetti e dei bug.

## [Abbiamo raggiunto OpenBSD di Teseo](https://marc.info/?l=openbsd-cvs&m=172443408727088&w=2)

- Theo de Raadt ha annunciato modifiche al codice sorgente di OpenBSD, in particolare nella directory games/quiz, sostituendo il quiz greco con uno sulle parti delle navi.
- Questo segna la sostituzione dell'ultimo file originale non modificato dall'importazione di OpenBSD del 1995, simboleggiando l'"OpenBSD di Teseo".
- Ringraziamenti sono stati dati a mglocker e jmc per la loro assistenza in questo aggiornamento importante.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41332342)

- OpenBSD ha sostituito l'ultimo file originale dal suo fork di NetBSD, segnando una tappa significativa nel suo sviluppo.
- Le discussioni su marc.info rivelano le preferenze degli utenti e le sfide tra l'uso di CVS (Concurrent Versions System) e Git per il controllo delle versioni.
- Rimuovere un quiz greco dai giochi di OpenBSD, sostituendolo con un quiz sui pezzi di una nave, ha suscitato un dibattito sulla rilevanza e l'accessibilità di tali contenuti.

## [Reddit mi ha bannato per aver sviluppato Geddit](https://www.buzl.uk/2024/08/24/reddit.html)

- In agosto 2024, lo sviluppatore di Geddit, un client Reddit open-source e non commerciale, è stato permanentemente bannato da Reddit.
- Il problema è iniziato a giugno 2023 quando Reddit ha introdotto una nuova tariffazione per le API, addebitando $12.000 per 50 milioni di richieste, mettendo a rischio app non commerciali come Geddit.
- Nonostante la popolarità di Geddit, con oltre 25.000 download, Reddit ha frainteso la sua natura non commerciale, portando lo sviluppatore a sospendere il progetto e a non ricevere ulteriori comunicazioni da Reddit.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41336446)

- Reddit ha bannato un utente per aver sviluppato Geddit, un'app di terze parti, evidenziando le tensioni tra Reddit e gli sviluppatori indipendenti.
- Molti utenti ritengono che Reddit sia peggiorato a causa di una cattiva gestione e di un aumento di contenuti di bassa qualità, portandoli a cercare alternative come Lemmy o feed RSS.
- Nonostante i suoi problemi, Reddit rimane una fonte popolare per informazioni di nicchia, anche se gli utenti sentono la mancanza dell'atmosfera più orientata alla comunità del passato.

## [Hot Page – un costruttore di siti grafico](https://hot.page/)

- Hot Page è un editor di codice drag-and-drop che consente agli utenti di creare siti web utilizzando HTML, CSS e JavaScript reali senza modelli.
- Gli utenti possono creare un sito gratuito, utilizzare il proprio dominio e scaricare e ospitare il loro sito ovunque, offrendo il pieno controllo sul design.
- Hot Page supporta qualsiasi framework frontend o frammento di codice e serve le pagine da una rete globale per un caricamento rapido, rendendolo uno strumento versatile per webmaster, designer e appassionati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41337356)

- Hot Page è un costruttore di siti grafici creato da Tim (WebBurnout) che offre un editor drag-and-drop mantenendo una connessione con HTML e CSS.
- Le migliorie pianificate includono la modifica visiva del CSS, un editor CSS inline, una libreria di frammenti di codice, l'integrazione dei componenti web e i server di linguaggio di VS Code.
- Il progetto ha ricevuto feedback positivi dalla comunità di Hacker News, con utenti che ne lodano il design nostalgico e la documentazione; Tim è aperto a suggerimenti, in particolare sulle strategie di marketing.

## [BMW supera Tesla nelle vendite di veicoli elettrici in Europa per la prima volta](https://electriccarsreport.com/2024/08/bmw-overtakes-tesla-in-european-ev-sales-for-first-time/)

- Nel mese scorso la domanda di automobili in Europa è aumentata del 2%, con 1,03 milioni di unità registrate, portando il totale dall'inizio dell'anno a quasi 7,9 milioni.
- SUV hanno raggiunto un record del 54% di tutte le immatricolazioni, con 554.000 nuove unità, segnando un aumento del 6% rispetto a luglio 2023; il Gruppo Volkswagen ha guidato il mercato degli SUV.
- Le immatricolazioni di veicoli elettrici sono diminuite del 6%, con BMW che guida il mercato dei veicoli elettrici, superando Tesla; la Dacia Sandero è stata l'auto più venduta a luglio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41333082)

- BMW ha superato Tesla nelle vendite di veicoli elettrici (EV) in Europa per la prima volta a luglio 2024, ma questo è un titolo fuorviante poiché Tesla rimane in testa dall'inizio dell'anno (YTD).
- Il aumento delle immatricolazioni di BMW è stato marginale, con solo circa 300 auto in più immatricolate a luglio, e questo è avvenuto durante un periodo in cui Tesla aveva meno auto disponibili per la vendita a causa del loro programma di produzione e spedizione.
- Il parametro utilizzato, le immatricolazioni di auto, potrebbe non riflettere perfettamente le vendite effettive, poiché può essere influenzato da vari fattori come l'inventario dei concessionari e il momento degli acquisti dei consumatori.

## [NASA annuncia che l'equipaggio del Boeing Starliner tornerà con SpaceX Crew-9](https://twitter.com/NASA/status/1827393397939634503)

- NASA sta fornendo aggiornamenti in diretta sul Boeing Space Crew Flight Test a seguito della revisione della prontezza al volo di prova.
- Le aggiornamenti includeranno le ultime notizie sulla navetta spaziale Starliner.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41339667)

- NASA ha annunciato che l'equipaggio del Boeing Starliner tornerà con SpaceX Crew-9, indicando sfide continue nella progettazione e produzione della navicella spaziale di Boeing.
- SpaceX, beneficiando di sostanziali finanziamenti governativi, è emersa come un'alternativa affidabile nei viaggi spaziali.
- Questa decisione sottolinea preoccupazioni più ampie riguardo allo stato dell'esplorazione spaziale, al ruolo delle aziende private e alla necessità di innovazione e competizione nel settore.

## [Ho perso il mio account sviluppatore di Google Play](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/1ezirdx/how_i_lost_my_google_play_dev_account_forever/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41332537)

- Uno sviluppatore ha perso il proprio account Google Play dopo che la sua app è stata rimossa per "Malware o Comportamento Ingannevole," specificamente a causa di una funzione del codice che manteneva lo schermo acceso senza il consenso dell'utente.
- Nonostante l'appello contro la decisione, l'account dello sviluppatore è stato chiuso definitivamente, impedendo qualsiasi futura presentazione di app e causando notevole frustrazione.
- Il incidente mette in evidenza i problemi legati alla decisione automatizzata e la mancanza di ricorsi efficaci per gli sviluppatori che si confrontano con grandi piattaforme tecnologiche come Google.

## [Elon Musk è stato appena costretto a rivelare chi possiede X. Ecco l'elenco](https://fortune.com/2024/08/22/elon-musk-x-twitter-owner-list/)

- Elon Musk ha rivelato i proprietari di X (precedentemente Twitter) a causa di una causa legale intentata da ex dipendenti, rivelando investitori di rilievo come Bill Ackman, Sean "Diddy" Combs, Larry Ellison e il principe saudita Alwaleed bin Talal.
- Fidelity ha investimenti significativi attraverso quasi 30 entità, e altri investitori chiave includono il fondatore di Oracle Larry Ellison e Jack Dorsey, che detiene ancora azioni nonostante le sue critiche a Musk.
- Il documento, che elenca anche società di investimento come Andreessen Horowitz e Sequoia, è stato richiesto da un giudice federale in California.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41333038)

- Elon Musk ha rivelato che X Corp, che ha sostituito Twitter, Inc., è interamente di proprietà di X Holdings Corp, senza che alcuna società pubblica detenga il 10% o più delle sue azioni.
- Tra i proprietari figurano entità e individui di rilievo come Fidelity, il Principe Alwaleed, Jack Dorsey e Binance.
- Le rivelazioni hanno scatenato discussioni sulla mancanza di trasparenza nella proprietà delle aziende private negli Stati Uniti e sul suo potenziale impatto sulle operazioni di X Corp.

## [Le date di JavaScript stanno per essere corrette](https://docs.timetime.in/blog/js-dates-finally-fixed)

- Il progetto ECMAScript Temporal introduce `Temporal.ZonedDateTime`, una nuova API per gestire le date con fusi orari in JavaScript, affrontando problemi di lunga data con la gestione delle date in JS.
- Temporal.ZonedDateTime garantisce una rappresentazione accurata della data, tenendo conto dei fusi orari e dei cambiamenti dell'ora legale (DST), e supporta vari sistemi di calendario.
- Le caratteristiche principali includono la serializzazione standardizzata delle stringhe di data, confronti di date accurati, trasformazioni dei fusi orari e metodi per l'aritmetica di base e il calcolo delle differenze tra le date.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41339493)

- Il trattamento delle date in JavaScript viene migliorato con la nuova API Temporal per gestire meglio i fusi orari e le operazioni di data e ora.
- Il Temporal API mira a fornire una gestione delle date più affidabile e coerente, affrontando le attuali limitazioni e incoerenze.
- Le sfide riguardano l'adozione e la compatibilità con i sistemi esistenti, ma l'API è considerata un miglioramento significativo per gli sviluppatori JavaScript.

## [Non sei stupido, ti mancano solo i prerequisiti](https://lelouch.dev/blog/you-are-probably-not-dumb/)

- All'inizio l'autore credeva di essere "stupido" in matematica a causa delle difficoltà di comprensione, che sono persistite per anni.
- Dopo 150 giorni di apprendimento dedicato, si resero conto che il problema era la mancanza di conoscenze di base, non una mancanza di capacità.
- Rivisitando e padroneggiando i concetti di base, l'autore sta gradualmente migliorando le proprie abilità matematiche, evidenziando l'importanza di costruire una solida base.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41338354)

- L'articolo discute l'importanza di avere i prerequisiti necessari per apprendere argomenti complessi, sottolineando che la loro mancanza non equivale a essere poco intelligenti.
- Molti individui, specialmente quelli considerati "dotati", lottano quando incontrano materie che richiedono più sforzo e disciplina di quanto siano abituati, evidenziando la necessità di una forte etica del lavoro.
- La conversazione tocca il problema più ampio dei sistemi educativi e di come spesso non riescano a supportare e sfidare adeguatamente gli studenti dotati, portando a una perdita di potenziale e frustrazione.

## [Il Giappone sull'orlo della rivoluzione nella produzione di chip con litografia EUV](https://asiatimes.com/2024/08/japan-on-edge-of-euv-lithography-chip-making-revolution/)

- Il Okinawa Institute of Science and Technology (OIST) ha sviluppato un nuovo apparecchio per la litografia EUV che potrebbe ridurre significativamente i costi di produzione di semiconduttori da 7nm e più piccoli, sfidando il monopolio di ASML.
- Il nuovo equipaggiamento semplifica il sistema ottico, riducendo il consumo energetico di un fattore dieci e utilizzando solo quattro specchi invece di dieci, migliorando l'efficienza energetica.
- OIST prevede di dimostrare la tecnologia con un modello in scala ridotta entro il 2026, potenzialmente rafforzando la posizione del Giappone nell'industria dei semiconduttori in mezzo alle sanzioni statunitensi sulla vendita di apparecchiature EUV alla Cina.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41336690)

- Il Giappone, con Canon e Nikon, sta esplorando alternative alla litografia EUV, come la litografia a nanoimpronta, per la produzione di chip.
- Le università e le aziende cinesi stanno sviluppando sorgenti EUV basate su acceleratori di particelle, con l'obiettivo di commercializzare queste tecnologie entro 5-10 anni.
- La corsa contro i progressi di ASML è cruciale, poiché influenza la produzione globale di chip e le strategie geopolitiche.

## [Tesla ha rimosso la nota del 2016 che indicava la capacità dell'hardware per la guida autonoma completa](https://twitter.com/AdrianSumBond/status/1827105729859473773)

- Tesla ha rimosso la loro dichiarazione del 2016 che tutte le loro auto hanno l'hardware per la guida autonoma completa, reindirizzando la pagina al loro blog.
- Il rilascio originale del 2016 è ora accessibile solo tramite la Wayback Machine, un servizio di archiviazione internet.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41335008)

- Tesla ha rimosso il suo annuncio del 2016 sulla capacità dell'hardware per la guida autonoma completa (FSD), portando a reazioni contrastanti da parte degli utenti.
- Gli utenti segnalano sia miglioramenti che problemi persistenti come la frenata fantasma e l'assenza di LIDAR, causando frustrazione per affermazioni fuorvianti e limitazioni hardware.
- Discussioni più ampie includono la disillusione per le azioni politiche di Elon Musk, la direzione di Tesla e le implicazioni della tecnologia di guida autonoma nel panorama competitivo.

## [Il mio client IRC gira su Kubernetes](https://xeiaso.net/blog/2024/k8s-irc-client/)

- L'autore ha spostato il proprio client IRC su una macchina virtuale (VM) su Kubernetes per garantire ridondanza e facile accesso a estesi log e configurazioni IRC.
- Kubernetes è stato scelto per la sua capacità di rilevare i guasti dei nodi e riprogrammare i lavori, utilizzando Kubevirt e Longhorn per la gestione delle VM e il backup dei dati.
- Il processo di migrazione ha comportato la creazione di tre oggetti Kubernetes: un Kubevirt DataVolume, una Kubevirt VirtualMachine e un Kubernetes Service, portando a un funzionamento efficiente e a backup automatici notturni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41332427)

- Il post discute l'uso di Kubernetes (K8s) per eseguire un client IRC, evidenziando i vantaggi di utilizzare un approccio standardizzato per la gestione dell'infrastruttura.
- Kubernetes offre un modo unificato per gestire vari componenti come container, volumi e bilanciatori di carico, rendendo più facile mantenere e scalare le applicazioni.
- Il dibattito include discussioni sulla complessità di Kubernetes, con alcuni che sostengono che semplifica la gestione dell'infrastruttura mentre altri evidenziano il potenziale per un aumento della complessità e dei costi di manutenzione.

## [Non ne fanno più come quelli: Borland Turbo Pascal 7](https://kevinboone.me/tpwin.html)

- Borland Turbo Pascal 7 (TP 7) è stato uno strumento di programmazione rivoluzionario, introducendo il debug a livello di sorgente integrato e i concetti di programmazione orientata agli oggetti attraverso la Object Windows Library (OWL).
- TP 7 era conveniente, potente ed efficiente, rendendolo popolare tra gli hobbisti e i professionisti per lo sviluppo di applicazioni sostanziali su Windows 3.1.
- Nonostante il suo declino a causa della concorrenza di C e degli strumenti di Microsoft, Turbo Pascal ha contribuito in modo significativo all'adozione di Microsoft Windows sui PC desktop e rimane una parte notevole della storia della programmazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41337413)

- Borland Turbo Pascal 7 è ricordato con nostalgia per le sue avanzate caratteristiche dell'Ambiente di Sviluppo Integrato (IDE), come i monitor doppi, il debug in tempo reale e l'aiuto contestuale.
- Il dibattito mette in evidenza una preoccupazione: gli sviluppatori moderni si affidano pesantemente agli strumenti di intelligenza artificiale, il che potrebbe ridurre le loro competenze fondamentali di programmazione e la comprensione dei sistemi sottostanti.
- Il lascito di Turbo Pascal continua attraverso strumenti moderni come Delphi, Free Pascal e Lazarus, anche se alcuni sostengono che questi strumenti affrontano sfide come una scarsa documentazione e la fuga di cervelli.

## [Come le persone con disabilità usano il web](https://www.w3.org/WAI/people-use-web/)

- Il documento spiega come le persone con disabilità, comprese le menomazioni legate all'età, utilizzano il web, con l'obiettivo di aiutare sviluppatori, designer e creatori di contenuti a comprendere l'importanza di prodotti digitali accessibili.
- Include sezioni sulle esperienze degli utenti (personas), le barriere di accessibilità e gli strumenti e le tecniche utilizzati dalle persone disabili per interagire con la tecnologia digitale.
- Risorse correlate dall'Iniziativa per l'Accessibilità del Web (WAI) del W3C includono principi di accessibilità e video che mostrano le caratteristiche essenziali di accessibilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41333064)

- Le persone con disabilità incontrano grandi ostacoli online, come una persona sorda che non riesce a completare la verifica video di una banca a causa dell'assenza di istruzioni scritte e di supporto alternativo.
- Le sfide di accessibilità esistono anche nell'hardware, con dispositivi costosi come le tastiere braille rinfrescabili; le soluzioni includono la trascrizione AI per i video e una navigazione a schede migliorata.
- Progetti open-source e soluzioni hardware come "hable one" e "eyegaze" sono in fase di esplorazione, e le leggi in arrivo potrebbero imporre una migliore accessibilità nel design web.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hai perso i tuoi AirPods?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hai%20perso%20i%20tuoi%20AirPods%3F&subheading=sabato%2024%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
