---
slug: '/2024/08/25'
---

# 2024-08-25

## [Il fondatore di Telegram Pavel Durov arrestato all'aeroporto francese](https://www.theguardian.com/media/article/2024/aug/24/telegram-app-founder-pavel-durov-arrested-at-french-airport)

- Pavel Durov, co-fondatore e CEO di Telegram, è stato arrestato all'aeroporto di Bourget vicino a Parigi, in base a un mandato di arresto in Francia.
- Durov, che risiede a Dubai e possiede la doppia cittadinanza in Francia e negli Emirati Arabi Uniti, dovrebbe comparire in tribunale domenica.
- Il arresto ha attirato l'attenzione a causa della storia di Durov di sfidare le autorità russe e della significativa base di utenti di Telegram, che conta circa 900 milioni di utenti attivi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41341353)

- Il fondatore di Telegram, Pavel Durov, arrestato in un aeroporto francese, ha acceso discussioni sul fatto che sia collegato alla mancata collaborazione di Telegram con le forze dell'ordine o al suo utilizzo da parte dei criminali.
- Il incidente sottolinea i dibattiti in corso sulla privacy, la sorveglianza governativa e la misura in cui le aziende tecnologiche dovrebbero moderare le loro piattaforme per prevenire attività illegali.
- Alcuni sostengono che le nazioni occidentali stiano spingendo per l'inserimento di backdoor nelle app di messaggistica, mentre altri indicano la moderazione relativamente lassista di Telegram rispetto ad altre piattaforme.

## [Su cosa stai lavorando (agosto 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41342017)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41342017)

- Ingegneri francesi hanno sviluppato una batteria fai-da-te per e-bike che può essere riparata e ricaricata, compatibile con il 90% delle marche di biciclette/motori, con l'obiettivo di combattere l'obsolescenza programmata.
- Il pacco batteria è dotato di un involucro ignifugo e impermeabile, con test approfonditi per garantire la sicurezza, e sarà lanciato su Kickstarter a settembre con uno sconto del 25% per i primi sostenitori.
- Il progetto ha suscitato l'interesse della comunità DIY delle e-bike, con discussioni sulla sicurezza, le potenziali applicazioni e suggerimenti per funzionalità aggiuntive come i ricetrasmettitori LORA e l'integrazione con i sistemi di biciclette esistenti.

## [Arresto di Pavel Durov, CEO di Telegram, accuse di terrorismo, frode, pornografia infantile](https://decripto.org/en/arrest-of-pavel-durov-charges-of-terrorism-fraud-and-child-pornography-he-did-not-cooperate-with-the-authorities-he-risks-20-years-in-prison/)

- Pavel Durov, fondatore e CEO di Telegram, è stato arrestato all'aeroporto di Le Bourget a Parigi a causa di un mandato di perquisizione francese che cita accuse gravi tra cui terrorismo, traffico di droga e altro.
- Le autorità francesi sostengono che Telegram, sotto la guida di Durov, abbia facilitato il crimine organizzato attraverso i suoi servizi di messaggistica criptata, portando al suo arresto e a una potenziale condanna a 20 anni di carcere se riconosciuto colpevole.
- L'arresto ha causato un impatto significativo su Toncoin, la criptovaluta associata a Telegram, che è scesa di oltre il 15%, e potrebbe influenzare le future regolamentazioni sulle piattaforme digitali e sulle criptovalute.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41347909)

- Pavel Durov, CEO di Telegram, è stato arrestato con l'accusa di terrorismo, frode e pornografia infantile, suscitando un significativo dibattito e controversia.
- Critici sostengono che i fornitori di servizi come Telegram non dovrebbero essere ritenuti responsabili per i contenuti generati dagli utenti, paragonando la situazione a casi passati come quello di Kim Dotcom.
- L'arresto ha sollevato preoccupazioni riguardo all'eccesso di potere del governo e al potenziale per prendere di mira individui che resistono alla conformità con le richieste delle forze dell'ordine per i dati degli utenti e la moderazione dei contenuti.

## [Chi difende pensa in liste, chi attacca pensa in grafici (2015)](https://github.com/JohnLaTwC/Shared/blob/master/Defenders%20think%20in%20lists.%20Attackers%20think%20in%20graphs.%20As%20long%20as%20this%20is%20true%2C%20attackers%20win.md)

- Spesso i difensori utilizzano liste per proteggere i beni, ma gli attaccanti sfruttano la natura interconnessa delle reti, che sono meglio rappresentate come grafi.
- Una difesa efficace richiede di visualizzare la rete come un grafo, ridurre le connessioni non necessarie, minimizzare i privilegi di amministratore, utilizzare l'autenticazione a due fattori e ruotare regolarmente le credenziali.
- Adottare una mentalità basata sui grafi aiuta i difensori a proteggere meglio le loro reti, poiché gli attaccanti studiano la rete reale, non diagrammi obsoleti o inventari incompleti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41342637)

- Gli aggressori si concentrano profondamente su una singola missione, mentre i difensori, come i team del SOC (Security Operations Center), monitorano più segnali e danno priorità alle minacce in base alle normative.
- Alcuni esperti suggeriscono che i difensori dovrebbero adottare un pensiero basato sui grafi, simile a quello degli attaccanti, per identificare meglio i potenziali percorsi di attacco, con strumenti come BloodHound che aiutano a visualizzare questi percorsi in Active Directory (AD).
- Nonostante i potenziali benefici, i difensori spesso affrontano vincoli organizzativi e requisiti di conformità, rendendo difficile l'implementazione di strategie più dinamiche, simili a quelle degli aggressori.

## [Anthropic Claude 3.5 può creare file icalendar, quindi ho fatto questo](https://gregsramblings.com/stupid-but-useful-ai-tricks-creating-calendar-entries-from-an-image-using-anthropic-claude-35)

- Greg Wilson ha utilizzato Anthropic Claude 3.5 per estrarre e creare voci di calendario da un'immagine JPG del suo programma di lezioni di pianoforte jazz.
- Claude 3.5 ha elencato accuratamente le date e generato un file ICS per Google Calendar, programmando gli eventi alle 14:00 ora del Pacifico.
- ChatGPT potrebbe identificare le date ma richiedeva passaggi aggiuntivi, come fornire il codice Python, per creare il file ICS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41343826)

- Anthropic Claude 3.5 può generare file iCalendar, ma gli utenti dovrebbero verificare i risultati a causa di occasionali errori che potrebbero sembrare plausibili.
- Alcuni esperti raccomandano di utilizzare i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) per scrivere validatori Python al fine di garantire l'accuratezza dei dati generati.
- Il carattere stocastico degli LLM può portare a errori di "off by one", che possono minare la fiducia nelle informazioni fornite, rendendo essenziale la verifica, soprattutto per i dati critici.

## [Studio: L'uso di purificatori d'aria nei centri diurni ha ridotto di un terzo i giorni di malattia dei bambini (2023)](https://yle.fi/a/74-20062381)

- Uno studio condotto in due asili nido di Helsinki ha rilevato che l'uso di purificatori d'aria ha ridotto i giorni di malattia dei bambini di circa il 30%.
- Lo studio, guidato da E3 Pandemic Response ed Enni Sanmark dell'Ospedale Universitario di Helsinki HUS, ha testato vari purificatori d'aria durante le stagioni di raffreddore e influenza e continuerà fino ad aprile per valutare il loro impatto sui disturbi gastrointestinali.
- Lo studio mira a creare uno schema efficace di purificazione dell'aria per gli asili, con i risultati finali previsti per la prossima primavera.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41347868)

- Uno studio ha rivelato che i purificatori d'aria nei centri diurni hanno ridotto di un terzo i giorni di malattia dei bambini, indicando potenziali applicazioni più ampie nelle scuole e negli spazi pubblici.
- Nonostante i benefici, c'è resistenza all'implementazione dei purificatori d'aria, simile all'opposizione storica al lavaggio delle mani in ambito medico.
- Le scoperte sottolineano l'importanza della qualità dell'aria e della ventilazione nella riduzione della trasmissione delle malattie, con suggerimenti di combinare purificatori d'aria con luce UV e maschere per una maggiore efficacia.

## [Strandbeest](https://www.strandbeest.com/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41347016)

- Strandbeest è un'applicazione del meccanismo di Jansen, che mira a ridurre le emissioni di gomma/microplastiche dai pneumatici creando veicoli a gambe efficienti.
- Theo Jansen's Strandbeest è celebrato per i suoi successi artistici e tecnici, inclusa la sua capacità di immagazzinare e utilizzare l'energia eolica per il movimento.
- Versioni in miniatura dello Strandbeest sono disponibili per l'acquisto, mettendo in mostra il suo design innovativo su scala ridotta.

## [Facebook mi ha bandito a vita perché aiuto le persone a usarlo di meno (2021)](https://slate.com/technology/2021/10/facebook-unfollow-everything-cease-desist.html)

- Facebook ha bandito permanentemente uno sviluppatore per aver creato "Unfollow Everything", uno strumento che aiuta gli utenti a smettere di seguire tutti gli amici, i gruppi e le pagine per ridurre il tempo trascorso sulla piattaforma.
- Lo strumento ha ricevuto feedback positivi per aver permesso agli utenti di godere dei benefici di Facebook evitando i suoi elementi di dipendenza, ma Facebook ha emesso una lettera di diffida e ha disabilitato gli account dello sviluppatore.
- Questo divieto ha anche interrotto uno studio dell'Università di Neuchâtel sull'impatto del News Feed, evidenziando come le piattaforme utilizzino i termini di servizio per limitare il controllo degli utenti e sopprimere strumenti di empowerment.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41348149)

- Facebook ha bandito un utente a vita per aver aiutato altri a usare meno la piattaforma, scatenando un dibattito sull'usabilità della piattaforma e sui problemi dell'algoritmo.
- Gli utenti segnalano che l'algoritmo di Facebook mostra contenuti irrilevanti e infiammatori, portando molti a ridurre il loro utilizzo o a passare ad altre piattaforme come Instagram e X (precedentemente Twitter).
- Alcuni utenti stanno sviluppando o utilizzando strumenti e piattaforme alternative, come progetti open-source e filtri per i contenuti, per evitare gli svantaggi di Facebook e migliorare la loro esperienza sui social media.

## [Papersway – una gestione delle finestre scorrevole per Sway/i3wm](https://spwhitton.name/tech/code/papersway/)

- Papersway è uno strumento di gestione delle finestre scorrevole per Sway/i3wm, ispirato a PaperWM, che dispone le finestre in una fila con due visibili alla volta.
- Le caratteristiche principali includono la modifica del numero di finestre visibili, l'attivazione della modalità monocola e il passaggio a un nuovo spazio di lavoro.
- Installazione semplice tramite CPAN o apt-get per Debian/Ubuntu, con istruzioni per l'uso e combinazioni di tasti fornite nel manuale `papersway(1)`.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41341797)

- Papersway è un nuovo strumento di gestione delle finestre scorrevoli progettato per Sway/i3wm, che ha attirato notevole attenzione su Hacker News con 160 punti e 36 commenti.
- Gli utenti lo stanno confrontando con progetti simili come PaperWM per Gnome e Karousel per KDE, evidenziando i suoi potenziali benefici, soprattutto per i monitor widescreen.
- Ci sono discussioni sul rinominare il progetto per evitare confusione e richieste di dimostrazioni visive più frequenti, indicando un forte interesse e coinvolgimento della comunità.

## [Postgres come motore di ricerca](https://anyblockers.com/posts/postgres-as-a-search-engine)

- Il post discute la costruzione di un motore di ricerca robusto utilizzando PostgreSQL, combinando la ricerca lessicale tradizionale e le moderne tecniche di ricerca semantica.
- Le tecniche chiave includono la ricerca a testo completo con `tsvector`, la ricerca semantica con `pgvector` e la corrispondenza approssimativa con `pg_trgm`.
- Le specifiche di implementazione forniscono codice SQL per la configurazione delle tabelle, l'esecuzione di ricerche ibride e fuzzy, e l'ottimizzazione del sistema di ricerca per prestazioni ottimali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41343814)

- PostgreSQL è in discussione come potenziale motore di ricerca, con strumenti come la ricerca vettoriale e i trigrammi, ma manca di un controllo avanzato del ranking di ricerca rispetto ai sistemi di ricerca specializzati come Solr ed Elasticsearch.
- ParadeDB's pg_search integra Tantivy, una libreria ispirata a Lucene, in PostgreSQL, offrendo funzionalità come il ranking BM25 e i tokenizer per più lingue, mantenendo i dati normalizzati.
- Alternative come pgroonga e l'indicizzazione personalizzata in PostgreSQL sono menzionate, ma per funzionalità di ricerca critiche si raccomandano strumenti specializzati a causa delle limitazioni di PostgreSQL nella gestione di requisiti di ricerca complessi.

## [L'azzardo cloud di Lidl: il passaggio dell'Europa al computing sovrano](https://horovits.medium.com/lidl-is-taking-on-aws-the-age-of-eurocloud-b237258e3311)

- Lidl, il proprietario del Gruppo Schwarz, sta trasformando la sua unità IT interna, Schwarz Digits, in una divisione autonoma di cloud computing, competendo con AWS, Google e Microsoft.
- Questa mossa fa parte del passaggio dell'Europa verso il cloud computing sovrano, guidato da rigide leggi sulla privacy e dalla conformità al GDPR, con iniziative come Gaia-X che supportano framework cloud sicuri e conformi all'UE.
- Schwarz Digits, con 1,9 miliardi di euro di vendite e clienti importanti come SAP e Bayern Monaco, offre una gamma di servizi, mentre AWS sta investendo 7,8 miliardi di euro in un European Sovereign Cloud, che sarà lanciato in Germania entro il 2025.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41348659)

- L'azzardo cloud di Lidl evidenzia il cambiamento dell'Europa verso il calcolo sovrano, concentrandosi sull'iniziativa Gaia-X.
- Gaia-X è criticato per essere eccessivamente burocratico, per la mancanza di standard tecnici chiari e per produrre risultati tangibili minimi.
- Nonostante le critiche, esiste una domanda di mercato significativa per i servizi cloud europei, alimentata dal desiderio di alternative ai principali fornitori di cloud statunitensi.

## [Radeon 890M di AMD: la più grande iGPU di Strix Point](https://chipsandcheese.com/2024/08/24/amds-radeon-890m-strix-points-bigger-igpu/)

- AMD ha introdotto il chip mobile Strix Point, caratterizzato da una GPU integrata (iGPU) più grande e lievi aggiornamenti dell'architettura, continuando il successo delle precedenti iGPU utilizzate in dispositivi come il Steam Deck di Valve e l'ROG Ally di Asus.
- Il GPU di Strix Point include otto Work Group Processors (WGP), un aumento rispetto alle generazioni precedenti, e utilizza memoria LPDDR5-7500, fornendo una larghezza di banda di 120 GB/s, con conseguenti significativi miglioramenti delle prestazioni.
- Strix Point supera Intel’s Meteor Lake e Qualcomm’s Snapdragon X Elite in vari benchmark, in particolare nelle prestazioni di gioco, dimostrando l'efficace strategia di miglioramenti incrementali di AMD.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41341786)

- Il Radeon 890M di AMD, parte della serie Strix Point, presenta un'architettura grafica più recente rispetto alle controparti desktop di AMD, indicando un focus sulle GPU integrate mobili (iGPU).
- Gli utenti riportano esperienze contrastanti con il supporto software di AMD, in particolare nelle applicazioni di machine learning (ML), dove l'ecosistema CUDA di Nvidia rimane dominante.
- Si ritiene che la iGPU Strix Point possa essere un potenziale concorrente delle grafiche integrate di Intel, con alcuni utenti che ne notano le promettenti prestazioni per il gaming a basso consumo e i compiti di calcolo.

## [Numeri della neurotecnologia da conoscere (2022)](https://milan.cvitkovic.net/writing/neurotechnology_numbers_worth_knowing/)

- Il post fornisce un elenco completo di misurazioni e statistiche relative alla neurotecnologia, coprendo varie scale dal livello molecolare a quello hardware.
- Include dati dettagliati sulle strutture biologiche, componenti cellulari, informazioni genetiche e costi operativi, rendendolo un riferimento prezioso per coloro che operano nel campo delle neuroscienze e settori correlati.
- Il vasto assortimento di metriche, dai conteggi dei neuroni alle frequenze delle onde cerebrali, offre una comprensione ampia degli aspetti fisici e funzionali della neurotecnologia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41344176)

- Il post discute l'importanza di memorizzare i numeri chiave della neurotecnologia per una migliore comprensione e generazione di idee, sottolineando i benefici dell'apprendimento mnemonico nei campi scientifici.
- Mettere in evidenza la connessione tra la conoscenza di fatti specifici e la capacità di attraversare percorsi di idee complesse senza controlli di riferimento costanti, tracciando parallelismi con misurazioni quotidiane come chilometri e miglia.
- Il dibattito include riferimenti a risorse e libri che aiutano a comprendere i processi cellulari e l'importanza di avere una conoscenza di base in varie discipline scientifiche.

## [Looming Liability Machines (LLMs)](http://muratbuffalo.blogspot.com/2024/08/looming-liability-machines.html)

- Il dibattito si è concentrato sull'uso dei Modelli di Linguaggio di Grandi Dimensioni (LLM) per l'analisi automatica delle cause principali (RCA) degli incidenti nel cloud, evidenziando sia il potenziale che le preoccupazioni.
- Le preoccupazioni includono il rischio di analisi superficiali, il calo nello sviluppo di nuovi esperti e comportamenti inattesi da parte dei sistemi automatizzati, noti come "sorprese dell'automazione".
- Anche se i LLM possono risparmiare tempo, esiste scetticismo sulla loro efficacia in compiti complessi come l'RCA, sottolineando la necessità di un approccio equilibrato per mantenere l'esperienza umana e la cultura operativa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41343024)

- Si discute sull'efficacia dei Large Language Models (LLM) nell'analizzare gli incidenti nel cloud e nel determinare le cause principali, con scetticismo riguardo alla loro capacità di ragionare su sistemi complessi e prove.
- Alcuni suggeriscono di perfezionare i LLM su dataset specifici, come i dati di interruzione, per migliorare le loro prestazioni in compiti specializzati, sebbene permangano preoccupazioni riguardo alle loro limitazioni e al potenziale uso improprio.
- Il dibattito mette in evidenza la questione più ampia delle capacità e delle limitazioni degli LLM, sottolineando la necessità di prove empiriche e di un'attenta considerazione prima di impiegarli in applicazioni critiche.

## [Il sito ufficiale della documentazione di Ruby ha appena ottenuto un nuovo aspetto](https://docs.ruby-lang.org/en/master/)

- Ruby è un linguaggio di programmazione interpretato e orientato agli oggetti comunemente utilizzato per lo sviluppo web, noto per la sua semplicità, estensibilità e portabilità tra le piattaforme.
- Le caratteristiche principali includono una sintassi semplice, capacità avanzate di programmazione orientata agli oggetti (mix-in, metodi singleton), sovraccarico degli operatori, gestione delle eccezioni, iteratori, chiusure, raccolta dei rifiuti e caricamento dinamico dei file oggetto.
- Creato da Yukihiro Matsumoto (Matz) nel 1995, le risorse di Ruby includono opzioni di installazione, documentazione, una mailing list e canali per feedback e contributi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41344004)

- Il documento ufficiale di Ruby è stato aggiornato con un nuovo design, ma gli utenti hanno reazioni contrastanti, citando il supporto mobile scarso e lo spazio bianco eccessivo.
- Il nuovo schema di colori verde è criticato per essersi allontanato dal tradizionale rosso di Ruby, e ci sono preoccupazioni riguardo alla leggibilità dei caratteri e al contrasto.
- Anche se alcuni apprezzano il nuovo design del blocco di codice, l'aggiornamento ha suscitato dibattiti sulle scelte di design complessive e sulla funzionalità.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il fondatore di Telegram Pavel Durov arrestato all'aeroporto francese" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20fondatore%20di%20Telegram%20Pavel%20Durov%20arrestato%20all'aeroporto%20francese&subheading=domenica%2025%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
