---
slug: '/2024/08/26'
---

# 2024-08-26

## [Telegram è davvero un'app di messaggistica crittografata?](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/08/25/telegram-is-not-really-an-encrypted-messaging-app/)

- Il CEO di Telegram Pavel Durov è stato recentemente arrestato dalle autorità francesi per insufficiente moderazione dei contenuti, mettendo in evidenza preoccupazioni riguardo alle pratiche di sicurezza della piattaforma.
- Telegram è spesso etichettato come un'app di messaggistica crittografata, ma non offre la crittografia end-to-end di default, richiedendo agli utenti di attivare manualmente le “Chat Segrete” per conversazioni private, che non sono disponibili per le chat di gruppo.
- Nonostante la sua crescita, Telegram non ha migliorato l'usabilità della crittografia, e il suo marketing come messaggero sicuro è fuorviante, ponendo rischi agli utenti che credono che le loro conversazioni siano private.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41350530)

- Il dibattito mette in discussione se Telegram sia veramente un'app di messaggistica criptata, concentrandosi sulle sue capacità di crittografia end-to-end (E2EE).
- Il "test della pozzanghera di fango" è menzionato, suggerendo che se puoi recuperare vecchi messaggi su un nuovo dispositivo, le forze dell'ordine potrebbero anche accedervi, indicando potenziali falle di sicurezza.
- Le politiche sulla privacy di Telegram e la sua capacità di soddisfare le richieste delle forze dell'ordine sono oggetto di dibattito, con alcuni che sostengono che sia un'app basata sulla fiducia piuttosto che una crittograficamente sicura.

## [Adesso i dipendenti australiani hanno il diritto di ignorare le email di lavoro e le chiamate fuori orario](https://www.reuters.com/world/asia-pacific/australian-employees-now-have-right-ignore-work-emails-calls-after-hours-2024-08-25/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41352681)

- Adesso i dipendenti australiani hanno il diritto legale di ignorare email e chiamate di lavoro fuori orario, con l'obiettivo di proteggerli dalla pressione di rispondere al di fuori dell'orario lavorativo.
- La legge fornisce una base legale per i dipendenti per rifiutare le comunicazioni fuori orario senza timore di ripercussioni, promuovendo un migliore equilibrio tra lavoro e vita privata.
- Questo cambiamento è visto come un passo verso la prevenzione dello sfruttamento dei dipendenti e la garanzia di ambienti di lavoro più sani.

## [Rimuovere le cose non è mai ovvio, ma spesso è meglio](https://www.gkogan.co/removing-stuff/)

- Greg Kogan di Pinecone ha condiviso una storia in cui un calcolatore di prezzi basato sull'uso sul loro sito web ha scoraggiato potenziali utenti a causa di stime dei costi confuse ed esagerate.
- Dopo numerosi tentativi falliti di riparare la calcolatrice, un test A/B ha mostrato che rimuoverla ha aumentato le iscrizioni del 16% e le richieste del 90%, senza alcun aumento dei ticket di supporto.
- Questo caso evidenzia il valore della semplificazione rimuovendo elementi non essenziali, dimostrando che la semplificazione può portare a un migliore coinvolgimento, sistemi più affidabili e una crescita più rapida.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41353328)

- Rimuovere funzionalità complesse, come un calcolatore di prezzi confuso, può portare a un aumento delle iscrizioni degli utenti e a una riduzione dei ticket di supporto.
- Bilanciare semplicità con trasparenza e usabilità è cruciale, specialmente nei modelli di prezzo, e l'A/B testing può aiutare a valutare l'impatto di tali cambiamenti.
- Semplificare i sistemi e concentrarsi sulle funzionalità principali può portare a prodotti più efficienti e facili da usare.

## [Scrivere un compilatore Rust in C](https://notgull.net/announcing-dozer/)

- John Nunley sta sviluppando un compilatore Rust in puro C, chiamato Dozer, per affrontare la sfida del bootstrapping del compilatore principale di Rust, rustc, che è scritto in Rust.
- Il progetto mira a creare un compilatore Rust avviato da C, iniziando con strumenti minimi come TinyCC e progredendo fino a compilare componenti essenziali come libc, libcore e infine il backend Cranelift di rustc.
- Nunley ha completato il lexer e parte del parser, con il controllo dei tipi di base e la generazione del codice, e ha in programma di creare un equivalente di cargo e stabilire un processo per compilare rustc e cargo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41351446)

- Una discussione sulla scrittura di un compilatore Rust in C, esplorando l'idea di creare un 'proto-rust' semplificato in C per avviare un compilatore Rust completo.
- Il discorso mette in evidenza gli sforzi esistenti come mrustc, un compilatore Rust non-Rust, che manca di un borrow checker ma viene utilizzato per compilare rustc, il compilatore principale di Rust.
- Il dibattito include varie prospettive sulla complessità e praticità di scrivere compilatori in diverse lingue, enfatizzando i compromessi tra semplicità e completezza delle funzionalità.

## [Correggere un bug in Google Chrome come contributore per la prima volta](https://cprimozic.net/blog/fixing-a-bug-in-google-chrome/)

- Un bug in Chromium/Google Chrome Devtools, che ignorava le richieste di rete effettuate dai worklet e l'opzione "Disabilita Cache", è stato risolto dopo essere persistito per anni a causa del suo impatto di nicchia.
- Il fix ha comportato la creazione di un InspectorNetworkAgent per i target worklet, la navigazione nell'ampio codebase di Chromium e l'adozione di un processo di test e revisione del codice approfondito utilizzando il sistema Gerrit di Chromium.
- Il fix è stato rapidamente integrato in Chrome Canary e sarà incluso in Chrome 130, segnando il primo significativo traguardo del contributore in un progetto open-source su larga scala.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41355303)

- Un collaboratore alla prima esperienza ha risolto con successo un bug in Google Chrome, mettendo in evidenza le sfide e le esperienze di apprendimento coinvolte nel lavorare con il codice di Chromium.
- Il post discute le complessità della navigazione e della costruzione di Chromium, inclusi i problemi con gli IDE (ambienti di sviluppo integrati) come VS Code e Sublime Text, e la necessità di hardware potente.
- Il discorso tocca anche le difficoltà di mantenere un fork di Chromium, come il nome del browser codificato e le risorse significative necessarie per la manutenzione continua e gli aggiornamenti di sicurezza.

## [TIL: Versioni di UUID e quando usarle](https://ntietz.com/blog/til-uses-for-the-different-uuid-versions/)

- UUID (Identificatori Unici Universali) esistono in 8 versioni, ciascuna con casi d'uso specifici.
- Le versioni comunemente utilizzate includono UUID v4 per ID casuali e UUID v7 per ID ordinabili, come le chiavi di database.
- Le versioni più recenti come UUID v5 e v8 consentono l'inclusione di dati specifici, mentre le versioni più vecchie come v1 e v6 sono generalmente sostituite dalla v7.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41350225)

- Il post discute le varie versioni degli UUID (Identificatori Unici Universali) e i loro casi d'uso specifici, mettendo in evidenza la Versione 2 (v2) degli UUID, spesso trascurata, e i suoi dettagli.
- Una menzione degna di nota è la Versione 7 (v7) di UUID, che include un timestamp, rendendola vantaggiosa per operazioni che richiedono l'ordinamento basato sul tempo, come la localizzazione dei file di metadati su AWS S3.
- Il discorso tocca anche il desiderio di alternative UUID più brevi e leggibili, con suggerimenti come ULID (Identificatore Unico Universale Ordinabile Lessicograficamente) e UUID codificati in base64 personalizzati.

## [Dokku: La mia piattaforma serverless personale preferita](https://hamel.dev/blog/posts/dokku/)

- Dokku è una piattaforma come servizio (PaaS) open-source che consente l'auto-hosting su un singolo server, simile a Heroku, ma più conveniente.
- Le caratteristiche principali includono facilità d'uso, SSL automatico tramite Let's Encrypt, supporto per l'autenticazione di base, scalabilità semplice e flessibilità per varie applicazioni.
- Il post fornisce esempi pratici per il deployment di applicazioni e siti statici utilizzando Dokku, inclusa la configurazione del Dockerfile, l'accesso SSH e l'integrazione con GitHub Actions.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41358020)

- Dokku è evidenziato come una piattaforma self-hosted preferita per la sua semplicità e configurazione minima, spesso paragonata a Heroku.
- Gli utenti discutono vari vantaggi e svantaggi, tra cui la facilità di configurazione HTTPS con Let's Encrypt e la possibilità di utilizzare Docker/Compose per il deployment.
- Il post include confronti con altre tecnologie come Kubernetes (K8s) e Docker Swarm, notando l'idoneità di Dokku per implementazioni più piccole e su singolo server.

## [Dutch DPA multa Uber di €290M a causa dei trasferimenti dei dati dei conducenti negli Stati Uniti](https://www.autoriteitpersoonsgegevens.nl/en/current/dutch-dpa-imposes-a-fine-of-290-million-euro-on-uber-because-of-transfers-of-drivers-data-to-the-us)

- Il Garante per la protezione dei dati personali olandese (DPA) ha multato Uber per 290 milioni di euro per aver trasferito i dati dei tassisti europei negli Stati Uniti senza adeguate garanzie, violando il GDPR.
- I dati trasferiti includevano informazioni sensibili come dettagli dell'account, dati di localizzazione e registri criminali e medici, senza una protezione adeguata.
- Questo problema è sorto dopo l'invalidazione del Privacy Shield UE-USA nel 2020 e il mancato utilizzo da parte di Uber delle Clausole Contrattuali Standard da agosto 2021; Uber prevede di opporsi alla multa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41355021)

- Il Garante per la protezione dei dati dei Paesi Bassi (DPA) ha multato Uber per 290 milioni di euro per aver trasferito i dati dei conducenti negli Stati Uniti, a seguito di reclami da parte dei conducenti francesi.
- Questo incidente mette in evidenza le complessità e le sfide delle leggi sulla privacy dei dati, in particolare le normative più severe applicate dall'UE rispetto agli Stati Uniti.
- Il caso sottolinea la necessità di leggi più rigorose sulla protezione dei dati negli Stati Uniti per prevenire l'accesso globale di terze parti ai dati personali.

## [NSA rilascia la lezione di Grace Hopper del 1982](https://www.nsa.gov/helpful-links/nsa-foia/declassification-transparency-initiatives/historical-releases/view/article/3880193/capt-grace-hopper-on-future-possibilities-data-hardware-software-and-people-1982/)

- La NSA ha rilasciato una copia digitale di una lezione del 1982 del contrammiraglio Grace Hopper il 26 agosto 2024, incentrata su principi tecnologici, leadership e sfide nella scienza informatica e matematica.
- Questo comunicato mette in evidenza l'eredità duratura di Hopper e il suo ruolo nell'ispirare le donne nelle STEM (Scienza, Tecnologia, Ingegneria e Matematica).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41356528)

- NSA ha rilasciato una lezione del 1982 di Grace Hopper, digitalizzata da vecchi nastri AMPEX con l'aiuto degli Archivi Nazionali.
- Il seminario copre argomenti come la sicurezza informatica, la standardizzazione dei linguaggi di programmazione e include i famosi diorami di nanosecondi/microsecondi di Hopper.
- Questa pubblicazione è considerata una significativa preservazione della storia dell'informatica, evidenziando i contributi di Hopper al settore.

## [Il termine “sharding” per i database proviene da Ultima Online? (2009)](https://www.raphkoster.com/2009/01/08/database-sharding-came-from-uo/)

- Il termine "sharding" nella scalabilità dei database, che implica l'esecuzione di database paralleli, potrebbe aver avuto origine dall'MMO Ultima Online (UO).
- In UO, "shards" referred to parallel servers, a concept developed to justify multiple copies of the game world, based on the game's lore.
- Il collegamento tra i "frammenti" di UO e il "sharding" del database rimane speculativo, ma mette in evidenza un interessante incrocio tra la terminologia dei giochi e la tecnologia dei database.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41351219)

- Il termine "sharding" nei contesti dei database potrebbe aver avuto origine dal gioco Ultima Online, che utilizzava "shard" per descrivere i suoi molteplici mondi di gioco.
- Gli utenti hanno discusso dell'influenza del gaming sulle innovazioni tecnologiche, condividendo aneddoti sulle prime tecnologie MMO (Massively Multiplayer Online) e il loro impatto su applicazioni moderne come Flickr e Slack.
- Il discorso ha anche trattato le differenze tra sharding e partizionamento orizzontale, nonché i vantaggi di scalabilità delle tecniche di sharding.

## [Avante.nvim: Usa il tuo Neovim come se stessi usando Cursor AI IDE](https://github.com/yetone/avante.nvim)

- **avante.nvim** è un plugin per Neovim che emula l'IDE Cursor AI, fornendo suggerimenti di codice basati sull'intelligenza artificiale e una facile applicazione di queste raccomandazioni.
- Il progetto sta evolvendo rapidamente, con nuove funzionalità aggiunte frequentemente, rendendolo uno strumento dinamico per gli sviluppatori.
- Le caratteristiche principali includono l'assistenza al codice basata su AI e l'applicazione con un clic dei suggerimenti dell'AI, migliorando l'efficienza e la produttività della codifica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41353835)

- Avante.nvim è un nuovo plugin per Neovim progettato per offrire funzionalità potenziate dall'IA simili a Cursor, un fork di VSCode con capacità di IA integrate.
- Il dibattito mette in evidenza il crescente interesse per le alternative open-source agli strumenti di intelligenza artificiale proprietari, con diversi utenti che menzionano altri plugin come dingllm.nvim e codecompanion.nvim.
- Esiste un dibattito sull'efficacia e l'integrazione dei modelli di intelligenza artificiale negli editor di codice, con alcuni utenti che sottolineano la necessità di una migliore integrazione del protocollo del server di linguaggio locale (LSP) per evitare di generare codice non valido.

## [Il capo della polizia afferma che i poliziotti hanno il diritto del 5° emendamento di spegnere le telecamere indossabili](https://reason.com/2024/08/23/albuquerques-police-chief-thinks-cops-have-a-5th-amendment-right-to-leave-their-body-cameras-off/)

- Il capo della polizia di Albuquerque, Harold Medina, ha invocato i diritti del 5° emendamento per giustificare il mancato utilizzo della sua telecamera corporea durante un'indagine interna su un incidente automobilistico da lui causato.
- Nonostante le prove di guida spericolata, il Consiglio di Revisione degli Incidenti della Flotta del Dipartimento di Polizia di Albuquerque ha ritenuto l'incidente "non prevenibile", contraddicendo i risultati degli Affari Interni.
- Medina ha ricevuto ammonizioni per violazioni delle politiche, mentre altri ufficiali in situazioni simili sono stati licenziati, evidenziando potenziali incoerenze nelle azioni disciplinari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41351993)

- Un capo della polizia afferma che gli agenti possono spegnere le telecamere indossabili in base al 5º Emendamento, che protegge contro l'auto-incriminazione, sebbene i tribunali generalmente limitino questa protezione alle prove testimoniali, non alle registrazioni video.
- Critici sostengono che questa posizione mina la responsabilità, poiché le riprese delle telecamere indossate dagli agenti non sono considerate prove testimoniali.
- Il dibattito sottolinea la tensione continua tra la responsabilità della polizia e i diritti individuali.

## [Elementi di base per la configurazione del server per l'auto-hosting](https://becomesovran.com/blog/server-setup-basics.html)

- Il manuale fornisce i passaggi essenziali per configurare un server per l'auto-hosting, coprendo il login SSH, la gestione degli utenti, la configurazione di NGINX, la gestione dei log, la sicurezza della rete e strumenti utili.
- Le pratiche di sicurezza chiave includono l'uso di chiavi SSH, la disabilitazione del login root e la configurazione di strumenti come UFW e Fail2Ban per migliorare la sicurezza della rete.
- Il manuale evidenzia anche l'importanza della gestione dei log, dei backup e dell'uso di strumenti di qualità della vita per monitorare e gestire efficacemente le risorse del server.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41353284)

- Per i principianti, è consigliato utilizzare le opzioni in forma estesa nei comandi (ad esempio, `sudo usermod --append --groups sudo newuser`) per maggiore chiarezza rispetto alle opzioni in forma breve.
- Strumenti come Caddy (sostituisce Nginx e Certbot), Tailscale (protegge l'accesso SSH) e Userify (gestisce le chiavi SSH) sono raccomandati per semplificare la configurazione e la gestione del server.
- Consigli di sicurezza includono la disabilitazione dell'autenticazione tramite password, l'uso di `AllowGroups` per il controllo degli accessi e l'evitare il forwarding di agenti o X11 per prevenire movimenti laterali da parte degli avversari.

## [Il Dipartimento di Giustizia presenta una causa antitrust contro RealPage](https://www.propublica.org/article/realpage-lawsuit-doj-antitrustdoj-files-antitrust-suit-against-maker-of-rent-setting-algorithm)

- Il Dipartimento di Giustizia (DOJ) e otto stati hanno citato in giudizio RealPage, una società tecnologica del Texas, per presunta fissazione illegale dei prezzi al fine di ridurre la concorrenza tra i proprietari e aumentare gli affitti e i profitti.
- Il contenzioso segue un'indagine di ProPublica e un'indagine del DOJ durata quasi due anni, rivelando che il software di determinazione degli affitti di RealPage consente ai proprietari di condividere dati riservati e di fissare affitti simili, monopolizzando il mercato.
- Questo caso fa parte degli sforzi più ampi di applicazione delle leggi antitrust del DOJ sotto l'amministrazione Biden e mette in evidenza le sfide di applicare il Sherman Antitrust Act alle tecnologie moderne.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41357557)

- Il Dipartimento di Giustizia (DOJ) ha intentato una causa antitrust contro RealPage, accusando il sistema di prezzi algoritmici dell'azienda di danneggiare gli inquilini.
- Il contenzioso sostiene che gli algoritmi di determinazione dei prezzi di RealPage gonfiano artificialmente i prezzi degli affitti, influenzando negativamente l'accessibilità per gli inquilini.
- Questa azione legale mette in evidenza le crescenti preoccupazioni sull'uso degli algoritmi nella determinazione dei prezzi e i loro potenziali effetti anticoncorrenziali nel mercato immobiliare.

## [Abbiamo trovato ingegneri nordcoreani nel nostro mucchio di candidature](https://www.cinder.co/blog-posts/north-korean-engineers-in-our-application-pile)

- Cinder, un'azienda tecnologica con sede negli Stati Uniti, ha identificato ingegneri nordcoreani nel loro pool di candidati, sospettati di convogliare denaro al governo nordcoreano.
- Le co-fondatrici, con esperienze nella CIA, notarono tendenze insolite come storie lavorative inventate, assenza di presenza online e risposte alle interviste preconfezionate.
- Cinder ha condiviso le loro scoperte con i partner della sicurezza e incoraggia altre aziende a cercare suggerimenti e strategie di prevenzione per problemi simili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41353079)

- Si sono trovati ingegneri nordcoreani nel pool di candidati per un lavoro presso Cinder.co, sollevando sospetti di frode occupazionale.
- Incoerenze nella storia lavorativa, mancanza di profili LinkedIn e nomi non corrispondenti sono stati segnali d'allarme durante il processo di selezione.
- Il autore dubita che i candidati fossero realmente nordcoreani, suggerendo che la frode occupazionale è un problema più ampio che non si limita a una singola nazionalità.

<head>
  <meta property="og:title" content="Telegram è davvero un'app di messaggistica crittografata?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Telegram%20%C3%A8%20davvero%20un'app%20di%20messaggistica%20crittografata%3F&subheading=luned%C3%AC%2026%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
