---
slug: '/2024/08/27'
---

# 2024-08-27

## [Box64 e RISC-V nel 2024: Cosa Serve per Eseguire The Witcher 3 su RISC-V](https://box86.org/2024/08/box64-and-risc-v-in-2024/)

- Il gioco The Witcher 3 è stato eseguito con successo su un PC RISC-V, segnando il primo gioco AAA a farlo, grazie ai progressi in Box64, Wine e DXVK.
- Significativi progressi sono stati fatti nel backend RISC-V, inclusa la correzione di bug nel DynaRec RV64 e l'aggiunta di nuove istruzioni x86, facilitati da nuovi hardware come il Milk-V Pioneer e il VisionFive 2.
- Nonostante le sfide come la mancanza di istruzioni atomiche a 16 byte e una minore efficienza di traduzione rispetto ad altre architetture, The Witcher 3 gira fino a 15 fps in-game su RISC-V.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41364549)

- Box64 è un emulatore che consente alle applicazioni x86-64 di funzionare su architetture non x86-64, come RISC-V, utilizzando librerie di sistema native per migliorare le prestazioni.
- Far girare The Witcher 3 su RISC-V comporta la traduzione delle istruzioni x86-64 in RISC-V, il che è impegnativo a causa delle differenze nei set di istruzioni e della necessità di una traduzione efficiente della GPU.
- Il carattere aperto e flessibile di RISC-V, nonostante la mancanza di alcune funzionalità come le ottimizzazioni SIMD, lo rende un'alternativa promettente alle architetture proprietarie come x86-64 e ARM, con sforzi continui per migliorare le sue prestazioni e compatibilità.

## [Zuckerberg afferma di rimpiangere di aver ceduto alle pressioni della Casa Bianca sui contenuti](https://www.politico.com/news/2024/08/26/zuckerberg-meta-white-house-pressure-00176399)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41365868)

- Zuckerberg ha ammesso di rimpiangere di aver ceduto alle pressioni della Casa Bianca sulla moderazione dei contenuti, evidenziando un problema significativo nella governance delle piattaforme.
- Gli utenti hanno criticato il feed di notizie di Facebook per il contenuto eccessivo generato dall'IA e clickbait, preferendo la versione precedente, con lamentele simili riguardo a Twitter.
- Preoccupazioni sono state sollevate riguardo all'aumento di contenuti politici e inappropriati su Facebook, portando alcuni utenti ad abbandonare la piattaforma, e si è discusso del problema più ampio dei social media che danno priorità all'engagement rispetto all'esperienza dell'utente.

## [Codifica di cancellazione per sistemi distribuiti](https://transactional.blog/blog/2024-erasure-coding)

- Il codice di cancellazione migliora l'efficienza dello storage e la tolleranza ai guasti suddividendo i dati in blocchi e aggiungendo blocchi di parità, consentendo la ricostruzione dei dati anche se alcuni blocchi vengono persi.
- Le applicazioni principali includono i sistemi di archiviazione (riducendo i costi e aumentando la durabilità) e i sistemi di quorum (migliorando le prestazioni di lettura con alcune limitazioni di scrittura).
- Le librerie popolari per implementare i codici di cancellazione sono Jerasure e Intel ISA-L, con schemi adattivi come HRaft che si adattano in base alle repliche disponibili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41361281)

- Il dibattito si concentra sulla codifica di cancellazione, un metodo per la protezione dei dati nei sistemi distribuiti, evidenziando il suo utilizzo in varie tecnologie come Ceph e RaptorQ.
- Il coding di cancellazione è apprezzato per la sua efficienza nel recupero dei dati e nella tolleranza ai guasti, ma presenta anche complessità e limitazioni, come l'ineselasticità nell'aggiornamento dei parametri di codifica e l'intensità computazionale.
- Il discorso include riferimenti a implementazioni e algoritmi specifici, come il Luby Transform Code, RaptorQ e Wirehair, e tocca questioni di potenziali brevetti e applicazioni pratiche in sistemi reali.

## [Anthropic pubblica i 'prompt di sistema' che fanno funzionare Claude](https://techcrunch.com/2024/08/26/anthropic-publishes-the-system-prompt-that-makes-claude-tick/)

- Anthropic ha rilasciato i prompt di sistema per i suoi ultimi modelli di intelligenza artificiale (Claude 3 Opus, Claude 3.5 Sonnet e Claude 3 Haiku) per migliorare la trasparenza.
- Questi prompt istruiscono l'IA sui comportamenti accettabili, inclusi l'evitare il riconoscimento facciale e il mantenere l'imparzialità su questioni controverse.
- Questa iniziativa potrebbe influenzare altri fornitori di IA ad adottare pratiche di trasparenza simili, con Anthropic che si impegna a fornire aggiornamenti e divulgazioni regolari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41364637)

- Anthropic ha rilasciato i prompt di sistema per Claude, il loro modello di intelligenza artificiale, che ora riconosce il verificarsi di "allucinazioni" e consiglia agli utenti di verificare le citazioni su argomenti oscuri.
- Gli utenti hanno osservato che Claude è più assertivo e meno apologetico rispetto ad altri modelli di intelligenza artificiale, e alcuni lo trovano più affidabile di GPT-4 per compiti specifici come la scrittura di sceneggiature.
- Le istruzioni dettagliate del sistema sono progettate per guidare il comportamento di Claude, anche se alcuni utenti ritengono che queste istruzioni a volte vengano ignorate; sono disponibili sul sito di documentazione di Anthropic.

## [Il triplice fallimento di 2U, EdX e Axim](https://www.classcentral.com/report/2u-edx-bankruptcy/)

- In 2021, 2U ha acquisito edX per 800 milioni di dollari, portando a difficoltà finanziarie e al fallimento nel 2024.
- Il'acquisizione ha aggiunto 42 milioni di dollari in spese annuali per interessi, e gli sforzi per ridurre i costi e unificare le operazioni sotto il marchio edX sono falliti.
- Axim Collaborative, l'organizzazione no-profit che detiene gli 800 milioni di dollari dalla vendita, ha mostrato un impatto minimo nel settore edtech, diventando principalmente un'organizzazione che eroga sovvenzioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41363549)

- Il post discute il percepito declino della qualità e dell'efficacia dei MOOC (Massive Open Online Courses) da piattaforme come Coursera, EdX e Udacity.
- Le questioni chiave evidenziate includono compiti semplificati, mancanza di feedback e corsi meno rigorosi rispetto alle offerte delle università tradizionali.
- Nonostante alcune esperienze positive, la tendenza generale è vista come negativa, con meno nuovi corsi di alta qualità aggiunti e molti corsi più vecchi e preziosi archiviati.

## [Appaltatori della Sainsbury Wing trovano una lettera del 1990 da un donatore](https://www.theartnewspaper.com/2024/08/27/sainsbury-wing-contractors-find-1990-letter-from-donor-anticipating-their-demolition-of-false-columns)

- Durante i lavori di ristrutturazione dell'ala Sainsbury della National Gallery di Londra, gli appaltatori hanno trovato una lettera del 1990 del donatore John Sainsbury che criticava l'inclusione di colonne false nell'atrio, che considerava un errore degli architetti.
- Durante recenti ristrutturazioni è stata scoperta una lettera in cui Sainsbury esprimeva la speranza che le generazioni future rimuovessero le colonne superflue.
- Il Sainsbury Wing, che sta subendo un aggiornamento da 85 milioni di sterline per creare un atrio più aperto, riaprirà a maggio del prossimo anno, con contributi significativi dalla famiglia Sainsbury.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41368866)

- Appaltatori hanno scoperto una lettera del 1990 da un donatore in una colonna non strutturale al piano terra della Sainsbury Wing.
- La scoperta ha suscitato discussioni sullo scopo, il design e le scelte architettoniche fatte per le colonne.
- La lettera ha portato a riflessioni sulle intenzioni dell'architetto e del donatore, con alcuni che trovano umorismo e altri che dibattono teorie architettoniche correlate.

## [Tinyboxes finalmente hanno un pulsante compra ora](https://twitter.com/realgeorgehotz/status/1828197925874463166)

- Tinyboxes, un prodotto di George Hotz, ora presenta un pulsante "acquista ora" dopo 18 mesi di sviluppo.
- Attualmente, sono disponibili 13 unità per l'acquisto, con il tinybox rosso da $15k che offre le migliori prestazioni per dollaro per l'apprendimento automatico (ML) ed è completamente collegabile in rete.
- Gli acquirenti interessati possono visitare il link fornito sull'account Twitter @**tinygrad** per effettuare un acquisto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41365637)

- Tinyboxes, un dispositivo di calcolo ad alte prestazioni, ora presenta un pulsante "acquista ora", rendendolo più accessibile per l'acquisto.
- Il dispositivo, con un prezzo di $15k per Radeon e $25k per Nvidia, richiede una potenza significativa (3200W) e potrebbe necessitare di due circuiti separati in ambienti residenziali.
- Preoccupazioni sono state sollevate riguardo alle sue capacità di rete (64GB/s su PCIe) e alla sua idoneità per la messa a punto di grandi modelli di apprendimento automatico, come LLama 3.1 / 70B, a causa delle limitazioni della VRAM e della larghezza di banda dell'interconnessione.

## [Prevedere il futuro dei sistemi distribuiti](https://blog.colinbreck.com/predicting-the-future-of-distributed-systems/)

- Modifiche significative nei sistemi distribuiti includono il ruolo centrale dello storage a oggetti, la fusione di strumenti transazionali e analitici, e nuovi modelli di programmazione.
- Il concetto di Jeff Bezos di decisioni a porta a senso unico (irreversibili) e a porta a doppio senso (reversibili) è cruciale per gestire i rischi associati all'adozione di nuove tecnologie.
- Lo storage a oggetti sta guadagnando popolarità grazie alla sua affidabilità, flessibilità e a funzionalità come la replica tra regioni e la crittografia, con miglioramenti futuri previsti in termini di prestazioni e interoperabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41363499)

- Il dibattito sottolinea la necessità di un miglior marketing degli strumenti innovativi come mgmt config e il passaggio verso sistemi immutabili.
- Argomenti chiave includono l'importanza degli ambienti di sviluppo locali, il ruolo delle API e il panorama in evoluzione dello storage e dei database nei sistemi distribuiti.
- Il dialogo riflette un mix di ottimismo e scetticismo sul futuro dei sistemi distribuiti, discutendo l'efficacia degli strumenti attuali e il potenziale per soluzioni di archiviazione più intelligenti.

## [Nuovi attacchi 0-Day collegati al 'Volt Typhoon' della Cina](https://krebsonsecurity.com/2024/08/new-0-day-attacks-linked-to-chinas-volt-typhoon/)

- Dei hacker malintenzionati stanno sfruttando una vulnerabilità zero-day (CVE-2024-39717) in Versa Director, un software utilizzato da molti fornitori di servizi Internet e IT.
- Il gruppo di spionaggio informatico Volt Typhoon, legato alla Cina, è sospettato di prendere di mira reti critiche degli Stati Uniti attraverso questa vulnerabilità, che consente agli aggressori di caricare file su sistemi vulnerabili.
- Versa ha esortato i clienti a correggere la vulnerabilità con Versa Director 22.1.4 o versioni successive, mentre i ricercatori di Black Lotus Labs hanno identificato una backdoor basata sul web su diversi sistemi e hanno attribuito l'attività a Volt Typhoon con media fiducia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41367964)

- Nuovi attacchi 0-day sono stati collegati al 'Volt Typhoon' della Cina, un gruppo sponsorizzato dallo stato, secondo un recente avviso.
- Il parere ha criticato i clienti di Versa per non aver implementato le linee guida per il rafforzamento del sistema e del firewall, lasciando le porte di gestione esposte a internet.
- Gli attacchi evidenziano l'importanza dell'igiene informatica e i potenziali rischi di lasciare aperte le porte di gestione, considerato una pratica di base dell'amministrazione di sistema.

## [Sovereign Tech Fund investirà 686.000 € nella modernizzazione dell'infrastruttura di FreeBSD](https://freebsdfoundation.org/blog/sovereign-tech-fund-to-invest-e686400-in-freebsd-infrastructure-modernization/)

- Il Fondo Sovrano per la Tecnologia (STF) della Germania investirà €686.400 nel progetto FreeBSD per modernizzare la sua infrastruttura, sicurezza ed esperienza degli sviluppatori.
- L'investimento si concentrerà sulla costruzione di zero trust, sull'automazione CI/CD, sulla riduzione del debito tecnico, sul miglioramento dei controlli di sicurezza e sul miglioramento dei processi SBOM (Software Bill of Materials).
- Questa iniziativa è in linea con le priorità dell'Ufficio del Direttore Nazionale della Cyber Sicurezza degli Stati Uniti e mira a rafforzare l'ecosistema open source, a beneficio dei settori pubblici, di ricerca e commerciali a livello globale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41364776)

- Il Sovereign Tech Fund sta investendo 686.000 € nella modernizzazione dell'infrastruttura di FreeBSD, con l'obiettivo di ridurre il debito tecnico e migliorare il sistema.
- Questo fondo tedesco ha una storia di supporto a progetti open-source significativi come curl, ffmpeg, GNOME e PHP.
- FreeBSD è ampiamente utilizzato da aziende come Juniper, Sony e Netflix, evidenziando la sua importanza nell'infrastruttura di rete e nella più ampia comunità open-source.

## [Il 80% dei progetti di intelligenza artificiale fallisce, miliardi sprecati secondo il rapporto Rand](https://salesforcedevops.net/index.php/2024/08/19/ai-apocalypse/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41368935)

- Un rapporto RAND indica che l'80% dei progetti di intelligenza artificiale fallisce a causa di incomprensioni sui problemi che l'IA dovrebbe affrontare, dati inadeguati e infrastrutture scadenti.
- Progetti di intelligenza artificiale di successo richiedono il coinvolgimento precoce di data scientist e ingegneri di machine learning (ML) per garantire un impatto significativo e colmare il divario tra esperti tecnici e di dominio.
- Molte iniziative di intelligenza artificiale sono guidate dal clamore piuttosto che da reali necessità, portando a costosi fallimenti, con problemi di gestione e aspettative irrealistiche che ostacolano il potenziale dell'IA.

## [Snowden: L'arresto di Durov è un attacco ai diritti umani fondamentali](https://twitter.com/Snowden/status/1827695836832334169)

- Edward Snowden ha criticato l'arresto di Pavel Durov, considerandolo un attacco alla libertà di parola e di associazione.
- Snowden ha espresso delusione nei confronti del presidente francese Emmanuel Macron per aver utilizzato tattiche per accedere alle comunicazioni private, che a suo avviso minano la Francia e gli standard globali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41360808)

- Edward Snowden ha definito l'arresto del fondatore di Telegram Pavel Durov come un attacco ai diritti umani fondamentali.
- Il dibattito si concentra sulla conformità delle app di messaggistica con mandati legali e citazioni in giudizio, confrontando il rifiuto di Telegram di collaborare con la fornitura minima di dati da parte di Signal.
- Durov affronta diverse accuse, tra cui complicità nella diffusione di materiale pedopornografico e rifiuto di fornire le informazioni necessarie alle autorità, sollevando significative preoccupazioni legali ed etiche.

## [Il fine del finale](https://www.finalemusic.com/blog/end-of-finale-new-journey-dorico-letter-from-president/)

- Coda Music Technologies (ora MakeMusic) ha annunciato la fine dello sviluppo di Finale, un software leader per la notazione musicale, a causa dell'evoluzione della tecnologia e della complessità della manutenzione.
- Con effetto immediato, non verranno effettuati ulteriori aggiornamenti e Finale non potrà più essere acquistato o aggiornato; a partire da agosto 2025, non potrà essere autorizzato su nuovi dispositivi né ri-autorizzato, e il supporto tecnico terminerà.
- MakeMusic ha collaborato con Steinberg per offrire agli utenti di Finale uno sconto esclusivo su Dorico Pro, un nuovo software di notazione standard del settore, disponibile a $149 (prezzo al dettaglio $579).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41363231)

- MakeMusic, la società dietro Finale, non autorizzerà più nuove installazioni del software dopo un anno, terminando di fatto la sua usabilità su nuovi dispositivi.
- MakeMusic ha collaborato con Steinberg per offrire uno sconto su Dorico Pro, suggerendo un piano di transizione per gli attuali utenti di Finale.
- Si consiglia agli utenti di convertire i propri file Finale in MusicXML, un formato aperto, poiché future installazioni e attivazioni saranno impossibili.

## [Nucleare attivo a un miglio sottoterra promette energia sicura ed economica](https://newatlas.com/energy/underground-nuclear-reactors/)

- Startup Deep Fission propone un reattore nucleare largo 30 pollici posizionato a un miglio di profondità per affrontare le questioni economiche e di sicurezza nell'energia nucleare.
- Il reattore, basato su un reattore ad acqua pressurizzata convenzionale (PWR), opera a 160 atmosfere e 315 °C (600 °F), utilizzando un sistema di raffreddamento passivo e il peso della colonna d'acqua per la pressurizzazione.
- Questo design elimina la necessità di costose opere di ingegneria civile e strutture di contenimento, e il reattore può essere recuperato per ispezioni o manutenzioni nel giro di poche ore; attualmente, Deep Fission è nel processo di revisione pre-applicativa con il Dipartimento dell'Energia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41366436)

- Un nuovo concetto propone di costruire reattori nucleari a un miglio di profondità per aumentare la sicurezza e ridurre i costi.
- Nonostante i reattori nucleari esistenti siano estremamente sicuri, le preoccupazioni per la sicurezza pubblica continuano a ostacolarne la costruzione.
- Il concetto di seppellire i reattori in profondità nel sottosuolo potrebbe involontariamente rafforzare la percezione dell'energia nucleare come altamente pericolosa.

## [Perché il Giappone è stato colpito da carenze di riso nonostante i raccolti normali?](https://mainichi.jp/english/articles/20240823/p2a/00m/0bu/024000c)

- Il Giappone sta affrontando carenze di riso e prezzi in aumento nonostante i raccolti normali a causa di una politica di riduzione delle superfici coltivate in vigore da lungo tempo, volta a controllare i prezzi di mercato.
- Questa politica, in vigore da oltre 50 anni, incentiva gli agricoltori a passare ad altre colture, portando a una produzione di riso strettamente controllata e a una vulnerabilità alle fluttuazioni della domanda.
- Gli esperti suggeriscono di abolire la politica, aumentare la produzione di riso e incrementare le esportazioni per migliorare la sicurezza alimentare e beneficiare i consumatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41366304)

- Il Giappone sta vivendo una carenza di riso nonostante i raccolti normali a causa delle politiche governative che incentivano gli agricoltori a ridurre la produzione per mantenere alti i prezzi.
- Questa politica di 60 anni limita l'offerta, causando anche piccoli aumenti della domanda, come quelli derivanti dal turismo, a provocare carenze e prezzi più alti.
- Alcuni critici suggeriscono che il Giappone dovrebbe abbandonare questa politica per aumentare la produzione, potenzialmente diventando un importante esportatore di riso e migliorando la sicurezza alimentare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Box64 e RISC-V nel 2024: Cosa Serve per Eseguire The Witcher 3 su RISC-V" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Box64%20e%20RISC-V%20nel%202024%3A%20Cosa%20Serve%20per%20Eseguire%20The%20Witcher%203%20su%20RISC-V&subheading=marted%C3%AC%2027%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
