---
slug: '/2024/08/29'
---

# 2024-08-29

## [Aria condizionata: $1697 per un interruttore on/off](https://blog.hopefullyuseful.com/blog/advantage-air-ezone-tablet-diy-repair/)

- Il autore ha affrontato un tablet guasto nel loro sistema di controllo dell'aria condizionata, che era scaduto da sei mesi, e gli è stato consigliato di sostituire l'intero sistema di controllo per $1697.
- Invece di pagare per una sostituzione completa del sistema, l'autore ha utilizzato con successo un vecchio Samsung Galaxy Tab 4 e ha modificato il software per bypassare i controlli del dispositivo, risparmiando denaro.
- Questa soluzione fai-da-te evidenzia il potenziale per risparmi significativi e la necessità di opzioni software più flessibili da parte dei produttori per adattarsi ai dispositivi più vecchi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41386319)

- Un utente ha condiviso una soluzione alternativa per un costoso problema del sistema di controllo dell'aria condizionata, che coinvolge la comunicazione RS422 e una chiave AES, suscitando un notevole interesse nella comunità.
- Il dibattito include dettagli tecnici sulla replica dell'interfaccia utilizzando un ESP32, il rooting dei tablet e l'uso di convertitori, mettendo in evidenza soluzioni fai-da-te e sforzi di reverse engineering.
- Il post sottolinea le frustrazioni con i sistemi proprietari e l'obsolescenza programmata, risuonando con gli individui esperti di tecnologia che cercano maggior controllo sui loro dispositivi.

## [OpenAI è bravo a deminificare il codice](https://glama.ai/blog/2024-08-29-reverse-engineering-minified-code-using-openai)

- ChatGPT di OpenAI ha dimostrato la sua capacità di decomprimere e spiegare codice JavaScript complesso, specificamente per generare arte ASCII dinamica in un'applicazione React.
- Il sistema di intelligenza artificiale ha fornito una chiara suddivisione dei componenti chiave del codice, inclusa la selezione del set di caratteri, la funzione di selezione dinamica dei caratteri e un componente React per visualizzare il contenuto.
- Il codice è stato convertito con successo in TypeScript, rendendolo più leggibile e manutenibile, dimostrando l'utilità pratica dell'IA nei compiti di comprensione e trasformazione del codice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41389185)

- Lo strumento HumanifyJS di OpenAI utilizza i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) per decomprimere il codice, garantendo che rimanga funzionale e leggibile rinominando le variabili in modo contestuale.
- Gli utenti stanno considerando funzionalità aggiuntive come la rinominazione da zero e la gestione di file di grandi dimensioni, indicando uno sviluppo continuo e interesse.
- Le implicazioni più ampie degli LLM nella trasformazione del codice, come la decompilazione e il refactoring, sono discusse, sottolineando la loro crescente utilità nello sviluppo software.

## [Mini PC a basso costo](https://lowcostminipcs.com/)

- Il autore ha utilizzato l'API di eBay per trovare mini PC economici per un server domestico e ha costruito un sito statico con Eleventy e uno script Python per l'analisi dei dati.
- Il sito include filtri per sistema operativo, WiFi e HDMI, con piani per aggiungere consumo energetico, livelli di rumore e slot PCIe, anche se questi dati sono difficili da ottenere.
- Il autore cerca feedback e suggerimenti per migliorare il sito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41389931)

- Mini PC, in particolare quelli usati, stanno attirando l'attenzione per il loro valore e versatilità, spesso superando i cloni di Raspberry Pi in termini di costo e prestazioni.
- Marchi come Lenovo, Beelink e Minisforum sono evidenziati per la loro convenienza e affidabilità, con utenti che condividono esperienze positive e casi d'uso specifici come server domestici e HTPC (Home Theater PC).
- Il dibattito include raccomandazioni per vari modelli, suggerimenti sulle configurazioni e l'importanza di caratteristiche come il consumo energetico, i livelli di rumore e l'espandibilità, rendendolo una risorsa preziosa per coloro che desiderano investire in mini PC.

## [Eludere la sicurezza aeroportuale tramite SQL injection](https://ian.sh/tsa)

- Ricercatori hanno scoperto una vulnerabilità in FlyCASS.com, un sistema utilizzato dalle compagnie aeree più piccole per la verifica dei piloti, che permetteva l'accesso non autorizzato al Known Crewmember (KCM) e al Cockpit Access Security System (CASS) della TSA.
- La vulnerabilità è stata segnalata al Dipartimento della Sicurezza Interna (DHS), portando alla disconnessione di FlyCASS da KCM/CASS, ma la TSA ha rilasciato dichiarazioni errate sulla questione e non ha risposto alle correzioni successive.
- Il cronoprogramma degli eventi include la divulgazione iniziale il 23 aprile 2024 e le azioni successive, evidenziando l'importanza di una comunicazione tempestiva e accurata nella sicurezza informatica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41392128)

- Un ricercatore di sicurezza ha scoperto che il sistema FlyCASS della TSA è vulnerabile a un'iniezione SQL, un errore di programmazione web di base che consente l'accesso non autorizzato al sistema.
- Questa vulnerabilità mette in evidenza significative lacune nella sicurezza, poiché FlyCASS, un sistema critico per la sicurezza aeroportuale, sembra essere gestito da un singolo individuo e manca di adeguati controlli di sicurezza.
- L'incidente ha suscitato discussioni sulla necessità di migliori pratiche di sicurezza e supervisione nei sistemi governativi, sottolineando l'importanza di rigorosi audit di sicurezza e servizi di autenticazione condivisi.

## [Il ministro dei trasporti del Regno Unito ha fatto licenziare un ingegnere per aver sollevato preoccupazioni sulla sicurezza](https://www.politico.eu/article/uk-rail-minister-peter-hendy-fired-gareth-dennis-engineer-safety-concerns-trains-london-euston-station/)

- Il ministro delle ferrovie del Regno Unito Peter Hendy ha influenzato il licenziamento dell'ingegnere Gareth Dennis per aver sollevato preoccupazioni sulla sicurezza riguardo al sovraffollamento alla stazione di Euston a Londra.
- Hendy ha minacciato di trattenere i contratti pubblici dal datore di lavoro di Dennis, SYSTRA, e ha sollecitato un'azione disciplinare, portando al licenziamento di Dennis dopo che ha rifiutato un accordo finanziario con una clausola di riservatezza.
- Dennis ha avvertito i media sui rischi per la sicurezza in linea con le preoccupazioni del regolatore ferroviario ufficiale, nonostante Network Rail avesse affrontato queste preoccupazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41388888)

- Il ministro dei trasporti ferroviari del Regno Unito avrebbe fatto licenziare un ingegnere, Gareth Dennis, per aver sollevato preoccupazioni sulla sicurezza, nonostante le sue critiche fossero relativamente lievi.
- Il sistema ferroviario del Regno Unito è noto per le ampie misure di sicurezza, tra cui numerosi segnali e annunci, che alcuni trovano eccessivi e paternalistici.
- L'incidente mette in evidenza i problemi persistenti con le pratiche di sicurezza e gestione nelle principali stazioni ferroviarie del Regno Unito, in particolare Euston, che è stata criticata per il sovraffollamento e gli annunci delle piattaforme all'ultimo minuto.

## [Il Forum HDMI respinge il driver open-source HDMI 2.1 di AMD](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/hdmi-forum-rejects-amds-hdmi-21-open-source-driver)

- Il driver grafico open-source Linux di AMD è bloccato dall'aggiungere il supporto per HDMI 2.1+ a causa dei requisiti legali del Forum HDMI, influenzando funzionalità come 4K@120Hz e 5K@240Hz per gli utenti di GPU Radeon.
- Il Forum HDMI ha respinto la proposta di AMD, suggerendo agli utenti di passare a DisplayPort, come confermato dall'ingegnere Linux di AMD Alex Deucher.
- Le restrizioni del Forum HDMI sull'accesso pubblico alle specifiche dal 2021 garantiscono la qualità ma ostacolano il supporto open-source, spingendo AMD a considerare soluzioni alternative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41386667)

- Il Forum HDMI ha respinto il driver open-source di AMD per HDMI 2.1, portando a dibattiti sull'impatto della decisione sulla qualità HDMI e sui potenziali benefici per DisplayPort.
- Critici affermano che il rifiuto è protezionista, ma notano che la maggior parte degli utenti potrebbe non essere influenzata poiché non richiedono HDMI 2.1 o utilizzano Linux.
- La situazione sottolinea le frustrazioni per il dominio dell'HDMI e solleva discussioni su DisplayPort e USB-C come potenziali alternative.

## [Skip – Crea app native per iOS e Android da un unico codice Swift](https://skip.tools/)

- Skip.tools, co-creato da Marc, transpila le app iOS SwiftUI in app Kotlin Jetpack Compose, consentendo l'uso di un'unica lingua sia per iOS che per Android.
- Al contrario di altri strumenti multipiattaforma, Skip genera app veramente native per entrambe le piattaforme senza incorporare un motore separato, garantendo controlli e funzionalità nativi della piattaforma.
- Dopo un anno di sviluppo, Skip ha rilasciato la versione 1.0, pronta per l'uso in produzione, e include il supporto per framework popolari come SQLite, Firebase e Lottie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41384144)

- Skip.tools ha rilasciato la versione 1.0, permettendo agli sviluppatori di creare app native per iOS e Android da un'unica base di codice Swift, trasponendo SwiftUI in Kotlin Jetpack Compose.
- Al contrario di altri strumenti multipiattaforma, Skip crea applicazioni veramente native senza incorporare un motore o un runtime separato, permettendo l'uso di strumenti di debug nativi.
- Il rilascio include un plugin per Swift Package Manager chiamato "skipstone" e supporta framework popolari come SQLite, Firebase e Lottie, con ampia documentazione e moduli open-source disponibili su GitHub.

## [Un post di Guido van Rossum rimosso per violazione delle linee guida della comunità Python](https://discuss.python.org/t/should-we-consider-ranked-choice-voting-for-sc-elections/61880)

- È stata avanzata una proposta per passare dal semplice voto di approvazione al voto a scelta classificata per le elezioni del Consiglio di Direzione, al fine di catturare meglio le preferenze degli elettori e fornire un feedback più significativo ai candidati.
- Il metodo di voto attuale, PEP-13, presenta limitazioni come l'assenza di espressione delle preferenze, l'incoraggiamento del voto strategico e un feedback limitato per i candidati.
- Il voto a scelta classificata è proposto per offrire una migliore cattura delle preferenze, ridurre il voto strategico e fornire un feedback più sfumato, con l'implementazione gestita dalla PSF e il feedback della comunità richiesto prima di apportare qualsiasi modifica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41385546)

- Un post di Guido van Rossum è stato rimosso per violazione delle linee guida della comunità Python, menzionando consigli di un esperto bannato.
- Il ritiro ha portato a discussioni sulla sospensione del core developer Tim Peters e sulla governance della comunità Python, incluso il ruolo del Consiglio Direttivo.
- Il incidente ha scatenato un dibattito sulla censura e l'applicazione delle linee guida della comunità all'interno della comunità Python.

## [Venti anni di Valgrind (2022)](https://nnethercote.github.io/2022/07/27/twenty-years-of-valgrind.html)

- Valgrind, un framework di strumentazione per strumenti di analisi dinamica, ha celebrato il suo 20º anniversario dalla sua prima versione rilasciata nel luglio 2002.
- Creato da Julian Seward, Valgrind è stato ispirato dallo strumento commerciale Purify e mirava a essere una soluzione open-source per x86/Linux, rilevando bug nella gestione della memoria e nei thread.
- Nel corso degli anni, Valgrind si è evoluto grazie ai contributi della comunità, aggiungendo strumenti come Cachegrind, Helgrind e Massif, ed è diventato uno standard per il rilevamento di bug nei programmi C e C++.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41384118)

- Valgrind, uno strumento di debug della memoria, è stato essenziale per i programmatori C per 20 anni, noto per rilevare perdite di memoria e problemi di prestazioni nonostante rallenti le prestazioni.
- Alternative come l'address sanitizer di Clang e gli strumenti integrati negli IDE sono più veloci ma potrebbero non rilevare tutti i problemi, rendendo preziosa la facilità d'uso di Valgrind senza ricompilazione.
- Nonostante l'ascesa dei linguaggi con gestione automatica della memoria e le grandi capacità di memoria, Valgrind rimane cruciale per le applicazioni a lungo termine e la gestione precisa della memoria.

## [Le aziende fanno lobby contro il diritto di riparazione per i militari](https://www.404media.co/appliance-and-tractor-companies-lobby-against-giving-the-military-the-right-to-repair/)

- Lobbying di vari settori della produzione di dispositivi si oppongono alla legislazione che faciliterebbe la capacità dell'esercito statunitense di riparare le proprie attrezzature, con l'obiettivo di mantenere contratti di servizio lucrativi e prevenire monopoli di riparazione.
- Il senatore Elizabeth Warren e altri legislatori hanno introdotto la Sezione 828 del Defense Reauthorization Act per obbligare i contraenti a fornire un accesso ragionevole ai materiali di riparazione, citando alti costi e ritardi dovuti alle restrizioni sui dati proprietari.
- Opposizione da parte dei produttori, inclusi quelli non legati alle attrezzature militari, suggerisce preoccupazioni più ampie riguardo a una legge nazionale sul diritto alla riparazione, dando priorità ai ricavi dei servizi rispetto alla sicurezza militare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41383126)

- Le aziende stanno facendo pressioni contro la concessione ai militari del diritto di riparare le loro attrezzature, citando potenziali pericoli.
- Critici sostengono che l'incapacità di riparare dispositivi sul campo potrebbe essere pericolosa per la vita, facendo riferimento a esempi storici come la missione Apollo 13.
- Il dibattito mette in evidenza questioni più ampie come il diritto alla riparazione, l'avidità delle aziende e l'influenza del complesso militare-industriale.

## [Concentratore solare automatizzato fatto in casa](https://github.com/remipch/solar_concentrator)

- Un sviluppatore ha reso open-source un progetto di concentratore solare automatizzato dopo aver lasciato il lavoro due anni fa per concentrarsi su di esso.
- Il progetto è ancora in fase di sviluppo, con molte potenziali migliorie e applicazioni nei settori ambientale ed economico.
- Lo sviluppatore sta cercando feedback e domande dalla comunità per affinare e migliorare ulteriormente la tecnologia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41389176)

- L'autore ha reso open-source un progetto di concentratore solare automatizzato, cercando feedback e collaborazione dalla comunità.
- Il dibattito ha incluso approfondimenti tecnici sull'ottica non-imaging, il controllo a circuito chiuso e vari metodi per migliorare la precisione del tracciamento e le regolazioni degli specchi.
- Gli utenti hanno condiviso progetti correlati e hanno dibattuto sull'efficienza e la durata dell'energia solare concentrata rispetto ai pannelli fotovoltaici, evidenziando il potenziale per applicazioni diverse come la cucina, il riscaldamento e la stampa 3D.

## [Il nuovo Raspberry Pi 5 da 2GB ha un die più piccolo del 33% e un risparmio energetico del 30% in modalità inattiva](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/new-2gb-pi-5-has-33-smaller-die-30-idle-power-savings)

- Il 29 agosto 2024, Raspberry Pi ha lanciato il Pi 5 da 2GB al prezzo di 50 dollari, caratterizzato da una nuova versione D0 del chip BCM2712, più semplice ed economica da produrre.
- Il D0 stepping rimuove funzionalità inutilizzate, rendendo il chip più piccolo del 32,5% e più efficiente, con un consumo energetico a riposo inferiore e termiche leggermente migliori.
- Nonostante la RAM limitata del modello da 2GB influisca sulle prestazioni in compiti che richiedono molta memoria, il Pi 5 da 4GB è consigliato per la maggior parte degli utenti grazie al suo equilibrio tra costo e funzionalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41392142)

- Il nuovo Raspberry Pi 5 da 2GB vanta un die più piccolo del 33% e un risparmio energetico del 30% in modalità inattiva, rendendolo più efficiente per applicazioni a basso consumo energetico.
- Mentre i Raspberry Pi sono ideali per applicazioni IoT ibride grazie all'esposizione di GPIO (General-Purpose Input/Output) e SPI (Serial Peripheral Interface), i vecchi PC come i Lenovo Thinkcentre possono offrire prestazioni migliori per compiti intensivi.
- Il dibattito sull'impatto ambientale e il consumo energetico continua, con alcuni che sostengono il riutilizzo dei vecchi laptop come un'alternativa più ecologica all'acquisto di nuovo hardware.

## [Addio Panda, e grazie per tutto il pesce](https://ibis-project.org/posts/farewell-pandas/)

- Le backend pandas e dask sono in fase di deprecazione e saranno rimosse nella versione 10.0 di Ibis.
- DuckDB diventerà il backend predefinito grazie alle sue prestazioni superiori, facilità di installazione, operazione locale, velocità e compatibilità con l'ecosistema Python.
- Questo cambiamento mira a risolvere problemi come il modello di esecuzione eager di pandas, la gestione di NaN rispetto a NULL e la confusione degli utenti riguardo alle prestazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41389806)

- Ibis sta guadagnando popolarità come sostituto di Pandas nei progetti di dati, apprezzato per la sua sintassi fluida, i frammenti di codice portabili e il veloce backend DuckDB.
- La comunità intorno a Ibis è attiva e solidale, rendendola un'opzione attraente per i nuovi utenti nonostante il suo minor riconoscimento rispetto a Polars.
- Il dibattito mette in evidenza le limitazioni di Pandas, come la gestione dei dati mancanti, e menziona che Pandas ora ha un supporto opzionale per i dataframe supportati da PyArrow, affrontando alcuni di questi problemi.

## [Threads consente risposte nel Fediverse](https://blog.karliner.net/posts/threads-enables-fediverse-replies/)

- Adam Mosseri, capo di Instagram, ha annunciato che Threads ora consente agli utenti di rispondere e mettere mi piace ai post degli account Fediverse/Mastodon, segnando un passo significativo nell'integrazione di Threads nel Fediverse.
- Questa mossa indica il passaggio di Meta verso un approccio a sistemi aperti, possibilmente per affrontare le pressioni normative, e ha suscitato curiosità riguardo al Fediverse.
- Tumblr ha annunciato che funzionerà su WordPress, che supporta i plugin Fediverse, il che significa che si unirà al Fediverse, potenzialmente rivitalizzando la piattaforma e mettendo in evidenza i benefici dei social media aperti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41390219)

- Threads ora supporta le risposte del Fediverse, portando a discussioni sulle vere intenzioni di Meta dietro questa mossa.
- Critici sostengono che l'apertura di Meta sia uno sforzo strategico per evitare il controllo normativo e indebolire i concorrenti, piuttosto che un atto di buona volontà.
- Anche se alcuni vedono potenziali benefici nell'integrazione, permangono preoccupazioni riguardo agli obiettivi a lungo termine di Meta e all'effetto sulle piattaforme più piccole.

## [Docusaurus – Crea siti web ottimizzati rapidamente, concentrati sul tuo contenuto](https://docusaurus.io/)

- Docusaurus aiuta a costruire rapidamente siti web ottimizzati, concentrandosi sulla creazione di contenuti convertendo MDX (Markdown con JSX) in file HTML statici.
- Le caratteristiche principali includono la localizzazione, il versionamento dei documenti e la ricerca di contenuti con Algolia, rendendolo altamente personalizzabile ed efficiente per la documentazione.
- Lodato per la facilità d'uso e la flessibilità, Docusaurus consente di incorporare componenti React in Markdown e supporta un'architettura plug-in.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41387922)

- Docusaurus è uno strumento popolare per costruire siti web ottimizzati rapidamente, con un focus sui contenuti, ma alcune impostazioni predefinite possono influire negativamente sulla SEO.
- Gli utenti hanno condiviso esperienze e soluzioni per problemi di SEO, come l'uso di tag noindex e la pulizia della sitemap per evitare pagine non utili.
- Docusaurus è apprezzato per la sua flessibilità, la comunità reattiva e le funzionalità come il supporto per React, Markdown e TypeScript, rendendolo adatto sia per sviluppatori front-end che non front-end.

<head>
  <meta property="og:title" content="Aria condizionata: $1697 per un interruttore on/off" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Aria%20condizionata%3A%20%241697%20per%20un%20interruttore%20on%2Foff&subheading=gioved%C3%AC%2029%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
