---
slug: '/2024/08/30'
---

# 2024-08-30

## [Il segreto dentro Un Milione di Caselle di Controllo](https://eieio.games/essays/the-secret-in-one-million-checkboxes/)

- Il sito web "One Million Checkboxes" (OMCB) è stato lanciato il 26 giugno 2024 e ha inaspettatamente attirato 500.000 giocatori che hanno spuntato oltre 650.000.000 di caselle in due settimane.
- Gli utenti hanno usato creativamente le caselle di controllo per scrivere messaggi binari, portando a un server Discord dove hanno discusso di automatizzare il sito e creato disegni e animazioni complessi.
- Nonostante alcune lamentele riguardo ai bot, il creatore ha trovato ispirante la creatività della comunità e ha documentato l'esperienza in un video su YouTube per condividere l'impatto emotivo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41395413)

- Il post discute il viaggio emotivo e il processo creativo dietro il sito web "One Million Checkboxes" (OMCB), evidenziando l'equilibrio tra vincoli e creatività su internet.
- L'autore condivide la sua decisione di chiudere il sito, citando ragioni come la naturale fine dell'interesse, l'aumento dei costi e il desiderio di evitare oneri di manutenzione.
- La storia ha risuonato con molti lettori, evocando nostalgia e un rinnovato senso di gioia nell'ingegneria del software, in contrasto con il panorama tecnologico spesso opprimente e commercializzato.

## [Addio AnandTech](https://www.anandtech.com/show/21542/end-of-the-road-an-anandtech-farewell)

- MediaTek è pronta ad aggiungere il supporto NVIDIA G-Sync ai scaler dei monitor, con l'obiettivo di rendere i display G-Sync più accessibili a un pubblico più ampio.
- Qualcomm introduce lo Snapdragon 7s Gen 3, migliorando la sua gamma di fascia media con l'architettura Cortex-A720.
- Intel ha venduto le sue azioni in Arm e ridotto le sue partecipazioni in altre aziende, indicando un cambiamento strategico nel suo portafoglio di investimenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41399872)

- AnandTech, un rinomato sito di recensioni tecnologiche, sta chiudendo, segnando la fine di un'era per recensioni e articoli tecnici approfonditi.
- Il sito era noto per i suoi contenuti dettagliati e guidati dall'integrità, che hanno influenzato significativamente molti appassionati di tecnologia e professionisti.
- Il termine ha suscitato nostalgia e discussioni sul cambiamento del panorama del giornalismo tecnologico, con molti che lamentano la perdita di una risorsa così unica e affidabile.

## [Elasticsearch è di nuovo open source](https://www.elastic.co/blog/elasticsearch-is-open-source-again)

- Elasticsearch e Kibana sono di nuovo open source, con l'AGPL aggiunto come opzione di licenza insieme a ELv2 e SSPL.
- Questo cambiamento riafferma l'impegno di Elastic verso l'open source, affrontando i problemi precedenti con AWS e la confusione del mercato che ha portato a un fork di Elasticsearch.
- Il cambiamento mira a semplificare l'esperienza dell'utente offrendo diverse opzioni di licenza e si allinea con l'obiettivo di Elastic di supportare maggiormente le licenze open-source.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41394797)

- Elasticsearch è tornato ad essere open source, ora sotto la licenza AGPL, che richiede agli utenti di contribuire con eventuali modifiche.
- AWS ha creato OpenSearch dopo che Elastic ha rifiutato l'offerta di AWS di contribuire con funzionalità di sicurezza, portando a una divisione nella comunità.
- Il nuovo sistema di licenze di Elastic mira a bilanciare i benefici dell'open-source con le esigenze aziendali, impedendo ai concorrenti di utilizzare il loro codice senza contribuire.

## [Tutorial interattivo di ingegneria dei prompt di Anthropic](https://github.com/anthropics/courses/tree/master/prompt_engineering_interactive_tutorial)

- Anthropic ha lanciato un tutorial interattivo per l'ingegneria dei prompt in Claude, mirato a insegnare agli utenti a creare prompt ottimali.
- Il corso copre argomenti dal livello principiante all'avanzato, inclusa la struttura dei prompt, la risoluzione di problemi comuni e la creazione di prompt complessi, con esercizi pratici e un "Example Playground" per sperimentare.
- Il tutorial utilizza Claude 3 Haiku e include una versione per Google Sheets per facilitarne l'uso, rendendolo accessibile ai nuovi utenti per comprendere e applicare efficacemente le tecniche di prompt engineering.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41395921)

- Anthropic ha rilasciato un Tutorial Interattivo di Prompt Engineering, che ha attirato notevole attenzione dalla comunità tecnologica.
- Il tutorial mira a insegnare agli utenti come comunicare efficacemente con i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) per ottenere i risultati desiderati, una competenza nota come ingegneria dei prompt.
- Questa versione è notevole perché fornisce una guida strutturata per ottimizzare i prompt, il che è cruciale per migliorare le prestazioni e l'affidabilità delle applicazioni basate sull'IA.

## [Nuova API GPU di SDL3 integrata](https://github.com/libsdl-org/SDL/pull/9312)

- Il GPU API MkII #9312 è stato integrato nel ramo principale di libsdl-org, introducendo aggiornamenti significativi come il componente grafico Refresh, che supporta API moderne come Vulkan e l'API grafica della PS5.
- Il aggiornamento include un sistema di compilazione degli shader offline, mirato a semplificare l'API della GPU, migliorare le prestazioni e aumentare la sicurezza delle risorse.
- Il principale contributore è @thatcosmonaut, con il supporto del team centrale di FNA e il feedback di vari collaboratori, indicando uno sforzo collaborativo per perfezionare e ottimizzare l'API.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41396260)

- Il nuovo API GPU di SDL3 è stato integrato nel ramo principale, nonostante SDL3 sia ancora in anteprima, con l'obiettivo di semplificare lo sviluppo grafico multipiattaforma, inclusi i console.
- Questa nuova API è progettata per essere più potente della vecchia API SDL 2D, supportando le funzionalità moderne delle GPU e rivolgendosi sia alle esigenze 2D che a quelle 3D.
- Anche se esistono sforzi simili come WebGPU/WGSL, mancano di backend per console, e la nuova API GPU di SDL3 non supporta ancora WebGPU come backend.

## [Disturbo del sangue: svelare il mistero del mio avvelenamento in Svezia](https://rattvisan.blog/2024/07/28/yes-i-was-poisoned-by-my-wife-a-software-engineer-of-top3-us-company/)

- Il narratore racconta una serie di eventi a partire dal 24 luglio 2021, quando sua moglie, Kim, è stata arrestata dopo essere stata trovata con una bottiglia sospetta, portando alla scoperta della sua manomissione della bottiglia d'acqua del marito.
- L'autore soffriva di ipercalcemia e tossicità da vitamina D dal 2019, con una salute altalenante nonostante numerosi esami e trattamenti medici, inclusi scansioni MRI e PET-CT.
- Il motivo dell'eccesso di vitamina D e calcio rimase sconosciuto fino a quando l'autore scoprì che Kim aggiungeva un liquido marrone alla sua acqua, che lei affermava fosse potassio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41395893)

- Un post sul blog rattvisan.blog discute un caso sospetto di avvelenamento in Svezia, in cui l'autore sostiene che sua moglie lo abbia avvelenato con la vitamina D.
- Nonostante le cartelle cliniche e le riprese video, il procuratore svedese ha scelto di non sporgere accuse a causa di prove insufficienti, scatenando un dibattito sul sistema giudiziario.
- Commentatori esprimono incredulità per la decisione, discutono la possibilità di una causa privata e speculano sulle motivazioni e lo stato mentale della moglie.

## [Regole del firewall: non così sicure come pensi](https://www.haskellforall.com/2024/08/firewall-rules-not-as-secure-as-you.html)

- Il post discute tecniche per aggirare i firewall aziendali, consentendo richieste in entrata e in uscita arbitrarie su qualsiasi protocollo, il che è utile per distribuire software in ambienti di rete ristretti.
- Introduce un repository chiamato "holepunch" contenente moduli NixOS che automatizzano questi trucchi per bypassare il firewall, inclusi i tunnel delle connessioni SSH in entrata all'interno delle richieste HTTPS in uscita.
- Le tecniche assumono il controllo degli host su entrambe le estremità della richiesta di rete e utilizzano strumenti come proxy forward, proxy inversi che terminano TLS, tunnel inversi e Corkscrew per camuffare e incanalare il traffico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41396206)

- Il post discute le limitazioni e le potenziali vulnerabilità delle regole del firewall, evidenziando che potrebbero non essere così sicure come comunemente si crede.
- Condivide aneddoti del mondo reale e approfondimenti tecnici su come i fornitori e gli individui possano bypassare le restrizioni del firewall utilizzando strumenti come SSH e netcat, sollevando preoccupazioni sulle pratiche di sicurezza.
- Il discorso sottolinea la tensione tra le politiche di sicurezza e le esigenze pratiche, enfatizzando l'importanza di una comunicazione trasparente e di misure di sicurezza adeguate per prevenire accessi non autorizzati.

## [Sto bloccando le connessioni da AWS ai miei servizi on-premise](http://consulting.m3047.net/dubai-letters/balkanized-internet.html)

- Il sorgere di grandi fornitori di servizi cloud sta portando a un internet frammentato o "balcanizzato", dove l'interoperabilità con l'internet generale è limitata.
- Contesto storico: Internet è passato da uno strumento governativo ed educativo a uno spazio commercializzato dominato dalla pubblicità e dalla monetizzazione dei dati degli utenti.
- Le preoccupazioni includono il furto di dati e il traffico eccessivo dai servizi cloud, spingendo alcuni a bloccare l'accesso dai principali fornitori come AWS per proteggere le risorse locali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41396641)

- L'autore sta bloccando le connessioni AWS ai loro servizi on-premises a causa di preoccupazioni riguardanti abusi e attacchi.
- Bloccare l'ampia gamma di indirizzi IP di Amazon è una sfida, ma l'autore è disposto a sacrificare parte del traffico legittimo per ridurre il traffico indesiderato.
- Esiste un dibattito sul fatto che bloccare gli IP dei fornitori di servizi cloud potrebbe portare alla frammentazione (balcanizzazione) di Internet, ma l'autore dà priorità alla sicurezza rispetto a questa preoccupazione.

## [Google Closure Library è stata archiviata](https://github.com/google/closure-library)

- Closure Library è stata archiviata perché non è più in linea con i requisiti dello sviluppo JavaScript moderno.
- Si incoraggiano gli utenti a trovare librerie alternative per soddisfare le loro esigenze di sviluppo.
- Ulteriori informazioni sono disponibili nel numero #1214.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41395925)

- Google Closure Library è stata archiviata, segnando la fine della sua manutenzione nonostante la sua importanza storica nella costruzione di client email robusti come l'editor di Gmail.
- Il Closure Compiler continuerà a ricevere supporto, anche se l'ecosistema JavaScript si è evoluto per ridurre la necessità di librerie così complete.
- Il retaggio di eccellenza ingegneristica della Closure Library rimane influente nella comunità degli sviluppatori.

## [CIEL è un Lisp Esteso](http://ciel-lang.org/)

- CIEL è un linguaggio Lisp esteso, completamente compatibile con Common Lisp, e include funzionalità aggiuntive ("batterie incluse").
- Il repository GitHub di CIEL fornisce risorse e documentazione per gli utenti interessati a esplorare o contribuire al progetto.
- Un esempio di script dimostra come recuperare e stampare dati JSON da un'API web utilizzando CIEL, evidenziando le sue applicazioni pratiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41401415)

- CIEL è una versione estesa di Lisp, con discussioni che evidenziano i suoi strumenti ben documentati e il potenziale per una mascotte o un logo.
- Le caratteristiche principali discusse includono il pass-through della shell nel REPL, la facilità di compilazione dei binari e la natura interattiva del REPL di CIEL rispetto a quello di Python.
- Gli utenti hanno notato l'importanza del nome "Ciel" (francese per "cielo"), la facilità di installazione e i confronti con altri linguaggi come Clojure e Nim, sottolineando il potenziale di CIEL per standardizzare l'ecosistema di Common Lisp.

## [DuckDuckGo per Mac è ora open source](https://github.com/duckduckgo/macos-browser)

- DuckDuckGo sta espandendo il suo team e assumendo ingegneri software senior per migliorare gli standard di fiducia online.
- Il progetto macOS utilizza Swift Package Manager per le dipendenze e SwiftLint per l'applicazione dello stile del codice.
- È stato aggiornato il lessico per rimuovere connotazioni razziali problematiche, adottando termini come rami principali, liste di autorizzazione e liste di blocco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41396487)

- DuckDuckGo ha reso open source il suo browser per Mac, disponibile su GitHub, ed è basato su WebKit, lo stesso motore di Safari.
- Gli utenti hanno segnalato un calo nella qualità delle ricerche di DuckDuckGo, citando spam AI e link irrilevanti a imprese locali, spingendo alcuni a passare ad alternative come Brave Search e Kagi.
- Coraggiosi ingegneri stanno lavorando attivamente per risolvere i problemi dei captcha, evidenziando i continui miglioramenti nei motori di ricerca alternativi.

## [Visita Bletchley Park](https://bletchleypark.org.uk/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41396501)

- Bletchley Park offre mostre storiche sulla vita durante la Seconda Guerra Mondiale e sulla decifrazione dei codici, concentrandosi sugli aspetti umani e di processo.
- Il National Museum of Computing, situato nello stesso sito, presenta collezioni estese, tra cui repliche dei computer Bombe e Colossus.
- Il biglietto per Bletchley Park è valido per 12 mesi, consentendo visite multiple.

## [Brutta sintassi di Rust (2023)](https://matklad.github.io/2023/01/26/rusts-ugly-syntax.html)

- Il post discute il comune malinteso secondo cui la sintassi di Rust è il problema principale, mentre la vera sfida risiede nella sua semantica.
- Fornisce vari stili di sintassi (Rs++, Rhodes, RhodesScript, Rattlesnake, CrabML) per illustrare come la semantica di Rust possa essere semplificata.
- Il post suggerisce diverse modifiche alla funzione della libreria standard di Rust per renderla più user-friendly, tra cui la rimozione di funzioni annidate, vincoli e la semplificazione della gestione degli errori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41397679)

- Il articolo discute la complessità e i problemi di leggibilità nella sintassi di Rust, in particolare quando si tratta di tipi generici e marcatori di durata.
- Tra gli esempi forniti vi è l'uso di funzioni asincrone nei tratti, che può risultare in codice complicato a causa della combinazione di durate e vincoli di tipo.
- Il dibattito mette in evidenza opinioni divergenti sulle scelte sintattiche di Rust, come l'uso dell'apostrofo (') per i lifetimes, e se parole chiave più verbose migliorerebbero la leggibilità del codice.

## [Open Source Twitch per Sviluppatori](https://github.com/algora-io/tv)

- Algora TV introduce una nuova funzionalità chiamata Livestream Billboards, che consente agli sviluppatori di guadagnare denaro tramite annunci in-video durante le trasmissioni in diretta.
- Il setup richiede Elixir, Erlang/OTP, PostgreSQL, FFmpeg e OBS Studio, con passaggi dettagliati forniti per l'inizializzazione del progetto e la configurazione del database.
- L'architettura prevede l'uso di Fly (un'applicazione Elixir) e server RTMP da parte degli streamer, con l'archiviazione e la distribuzione dei media gestite da Tigris, e il servizio è distribuito sotto la licenza AGPLv3.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41397498)

- Algora è una piattaforma di livestreaming open-source per sviluppatori, che supporta il multistreaming su piattaforme come Twitch, YouTube e X, e aggrega i commenti in diretta.
- Costruito utilizzando Elixir per la produttività e la tolleranza ai guasti, Algora sfrutta Phoenix LiveView e OTP per gestire pipeline di streaming complesse e il clustering BEAM per una bassa latenza.
- Il progetto è mantenuto da un singolo sviluppatore che cerca contributi e feedback, con ricompense disponibili per le questioni prioritarie.

## [Mai usato Google Chrome in modalità incognito? Potresti avere diritto fino a 5.000 dollari](https://bivens.plaintip.com/index.php/google-incognito/)

- Google è accusata di aver fuorviato gli utenti sulla privacy della sua modalità Incognito, potenzialmente dando diritto agli utenti a un risarcimento fino a 5.000 dollari per violazioni della privacy.
- Il contenzioso sostiene che Google abbia tracciato l'attività, venduto dati personali e ingannato gli utenti sulla privacy della modalità Incognito tra il 2016 e il 2023.
- Requisiti di idoneità includono l'uso della modalità Incognito durante il periodo specificato, aspettarsi la privacy, non sempre acconsentire al tracciamento, avere più di 18 anni e essere residenti negli Stati Uniti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41395591)

- Gli utenti della modalità in incognito di Google Chrome potrebbero essere idonei a ricevere fino a 5.000 dollari, ma non è ancora stato raggiunto alcun accordo.
- Il contenzioso sostiene che il nome e l'icona della modalità in incognito siano fuorvianti, suggerendo un'anonimato completo, nonostante gli avvertimenti che non nasconde l'attività dai siti web, dai datori di lavoro o dai fornitori di servizi Internet (ISP).
- Il caso ha acceso discussioni sull'alfabetizzazione tecnologica e le aspettative degli utenti, con potenziali rischi per coloro che si uniscono alla causa, inclusi possibili costi in caso di sconfitta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il segreto dentro Un Milione di Caselle di Controllo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20segreto%20dentro%20Un%20Milione%20di%20Caselle%20di%20Controllo&subheading=venerd%C3%AC%2030%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
