---
slug: '/2024/08/31'
---

# 2024-08-31

## [È così pessima la mia vista? No, è solo un bug nella Calcolatrice di Apple](https://martin.wojtczyk.de/2024/08/31/is-my-vision-that-bad-no-its-just-a-bug-in-apples-calculator/)

- Un bug nell'app Calcolatrice di Apple su Mac fa sì che le cifre nel display binario appaiano spostate di un pixel, creando un effetto traballante.
- Il problema sembra derivare dall'app che rimane aperta per molti giorni, il che potrebbe portare a un errore di arrotondamento nel sistema di coordinate dell'interfaccia utente.
- L'autore condivide il bug online a causa della mancanza di un'opzione di feedback da parte di Apple, rassicurando che la distorsione visiva non è un problema di vista.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41406550)

- Il calcolatore di Apple ha un bug per cui le pressioni rapide dei pulsanti non vengono registrate, causando frustrazione agli utenti e mettendo in dubbio l'attenzione di Apple sull'interazione con l'utente.
- Gli utenti criticano il design dell'interfaccia utente di Apple, citando problemi come le animazioni lente dell'iPhone 12 Mini e il cattivo design di CarPlay, che copre la mappa quando si risponde alle chiamate.
- Nonostante questi problemi, l'ecosistema e i servizi di Apple mantengono la fedeltà degli utenti, sebbene la mancanza di un tracker pubblico dei bug e la lenta risposta ai feedback rimangano preoccupazioni.

## [Le cornacchie sono ancora più intelligenti di quanto pensassimo](https://nautil.us/crows-are-even-smarter-than-we-thought-820066/)

- Nautilus Magazine copre una vasta gamma di argomenti, tra cui antropologia, astronomia, tecnologia e psicologia, offrendo contenuti diversificati per i lettori interessati alla scienza e alla cultura.
- Articoli in primo piano esplorano argomenti intriganti come l'intelligenza dell'IA paragonata a quella di un bambino di 5 anni, il potere curativo degli alberi e l'intelligenza dei corvi, mettendo in evidenza l'impegno della rivista per la ricerca stimolante e all'avanguardia.
- Nautilus membri beneficiano di un'esperienza senza pubblicità e accesso illimitato agli articoli per una quota di abbonamento, migliorando l'esperienza di lettura per i seguaci dedicati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41405195)

- Un utente ha condiviso una storia che mette in evidenza l'intelligenza e il comportamento sociale dei corvi, in cui la ferita di un corvo ha portato a una risposta coordinata da parte di altri corvi.
- Uno studio menzionato nell'articolo mostra che i corvi dal cappuccio possono fabbricare strumenti, simili ai corvi della Nuova Caledonia, indicando un'intelligenza diffusa tra i corvi.
- Il dibattito si è ampliato a temi più ampi sull'intelligenza degli animali e la percezione umana, con gli utenti che condividevano esperienze e intuizioni sulla vita sociale e le capacità comunicative dei corvi.

## [Il ChatControl dell'UE è di nuovo all'ordine del giorno](https://digitalcourage.social/@echo_pbreyer/113055345076289453)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41407562)

- Il ChatControl dell'UE è in fase di riesame, accendendo dibattiti sulla sorveglianza delle comunicazioni dei politici per prevenire abusi contro la garanzia della trasparenza governativa.
- Critici temono che queste misure possano portare a uno stato di sorveglianza, violando i diritti alla privacy e influenzando le libertà civili.
- Il dibattito sottolinea la tensione continua tra sicurezza e privacy nell'era digitale.

## [Questo mese in Servo: navigazione a schede, miglioramenti per Windows, strumenti per sviluppatori e altro ancora](https://servo.org/blog/2024/08/31/this-month-in-servo/)

- Le ultime build notturne di Servo ora abilitano Flexbox e WebXR per impostazione predefinita, introducendo diverse nuove funzionalità e aggiornamenti.
- Le principali novità includono il supporto per HTMLDialogElement show(), la riproduzione audio WAV e l'API crypto.randomUUID(), tra le altre.
- Significativi miglioramenti nelle prestazioni e nell'affidabilità, inclusi una barra degli strumenti ridisegnata, la navigazione a schede e prestazioni migliorate di Windows.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41406799)

- Servo, un progetto di motore per browser web, ha introdotto nuove funzionalità come la navigazione a schede e il supporto RTL (da destra a sinistra), suscitando un rinnovato interesse.
- Nonostante il suo potenziale, Servo fatica a ottenere finanziamenti, affidandosi principalmente a donazioni individuali piuttosto che al sostegno di grandi organizzazioni.
- La Linux Foundation ha preso in carico il progetto da Mozilla, indicando un continuo sviluppo e una potenziale crescita.

## [Ricercatori trovano cambiamenti cerebrali simili all'Alzheimer nei pazienti con long Covid](https://uknow.uky.edu/research/uk-researchers-find-alzheimer-s-brain-changes-long-covid-patients)

- Ricercatori del Regno Unito presso il Sanders-Brown Center on Aging dell'Università del Kentucky hanno riscontrato deficit cognitivi nei pazienti con long COVID simili a quelli della malattia di Alzheimer.
- Lo studio, pubblicato su Alzheimer’s & Dementia, suggerisce meccanismi condivisi dei disturbi cerebrali, potenzialmente aprendo nuove strade per la ricerca e il trattamento.
- Le scoperte sostengono l'uso di esami EEG di routine per rilevare precoci cambiamenti cerebrali nei sopravvissuti al COVID-19, facilitando un intervento e un trattamento tempestivi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41404748)

- Ricercatori hanno identificato cambiamenti cerebrali simili all'Alzheimer nei pazienti con long Covid, con molti che riportano gravi problemi cognitivi come annebbiamento mentale e problemi di memoria.
- Anche i pazienti manifestano sintomi cardiovascolari e respiratori, ma spesso si sentono fraintesi e vengono diagnosticati erroneamente con condizioni come la depressione.
- La comunità medica è sollecitata ad aumentare la consapevolezza e la ricerca sul long Covid per migliorare la comprensione e il trattamento di questi sintomi.

## [Riscoprire il Piccolo Web (2020)](https://neustadt.fr/essays/the-small-web/)

- Il post contrasta il web commerciale, ottimizzato per l'engagement e la conversione, con il "piccolo web", uno spazio creativo realizzato da individui che condividono i loro interessi e hobby.
- Mettere in evidenza la storia del primo web, che è stato democratizzato da host web gratuiti come Geocities, e come le piattaforme moderne e i motori di ricerca diano priorità agli interessi commerciali.
- Progetti come Wiby.me, Neocities.org e Curlie sono menzionati come sforzi per mantenere viva la piccola rete, incoraggiando i lettori a creare i propri siti web utilizzando HTML e CSS di base.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41406453)

- Il movimento "Small Web" sta guadagnando terreno, con progetti come Kagi Small Web che indicizzano e danno priorità ai piccoli blog indipendenti nei risultati di ricerca.
- Il progetto ha recentemente celebrato il suo millesimo commit, indicando uno sviluppo attivo e un coinvolgimento della comunità.
- Il ritorno di interesse per il "Piccolo Web" evidenzia una crescente insoddisfazione per il dominio dei grandi siti web commerciali e il desiderio di riscoprire esperienze web più personali e meno commercializzate.

## [Il tribunale brasiliano ordina la sospensione di X](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/30/elon-musk-x-could-face-ban-in-brazil-after-failure-to-appoint-legal-representative)

- Il Supremo Tribunale Federale del Brasile ha ordinato la sospensione della piattaforma di social media di Elon Musk, X, per non aver nominato un rappresentante legale in Brasile.
- Il giudice Alexandre de Moraes ha ordinato la "sospensione immediata, completa e totale" delle operazioni di X fino al rispetto delle ordinanze del tribunale, al pagamento delle multe e alla nomina di un rappresentante legale.
- Il provvedimento include una multa giornaliera per l'uso di X tramite VPN, e i conti bancari della Starlink di Musk sono stati bloccati per far rispettare le multe contro X, sebbene Starlink rimanga operativa e stia cercando di sbloccare i suoi conti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41404187)

- Un tribunale brasiliano ha ordinato la sospensione di X (precedentemente Twitter) in Brasile, con una multa giornaliera di 8.900 dollari per gli utenti che vi accedono tramite VPN.
- Il tribunale ha anche richiesto ad Apple e Google di rimuovere le app VPN dai loro store e di cancellarle dai telefoni degli utenti, suscitando un dibattito significativo.
- Il verdetto, dovuto al rifiuto di X di bloccare account accusati di diffondere disinformazione, ha sollevato preoccupazioni sulla libertà di espressione e sul potere giudiziario in Brasile.

## [Rendere orfano bcachefs-tools in Debian](https://jonathancarter.org/2024/08/29/orphaning-bcachefs-tools-in-debian/)

- Il mantenitore ha deciso di abbandonare il pacchetto bcachefs-tools in Debian a causa delle difficoltà di manutenzione, in particolare con le dipendenze di Rust e l'insistenza dell'autore upstream di includere le dipendenze.
- Bcachefs, un'evoluzione del sistema di cache a blocchi bcache, offre funzionalità come compressione integrata, crittografia, checksum e RAID, ma manca di un modulo dkms, complicandone l'integrazione.
- Il pacchetto è ora disponibile nel repository sperimentale di Debian, ma è stato rimosso dalle versioni instabili e stabili per evitare potenziali problemi, evidenziando preoccupazioni sulla sua supportabilità e stabilità a lungo termine.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41407768)

- Debian sta abbandonando bcachefs-tools a causa di problemi di gestione delle dipendenze e conflitti con lo sviluppatore upstream, Kent Overstreet.
- Questa situazione sottolinea le sfide dell'integrazione di progetti in rapida evoluzione e con molte dipendenze in distribuzioni stabili come Debian.
- Il dibattito più ampio riguarda la gestione delle dipendenze negli ecosistemi software moderni, in particolare con linguaggi come Rust che promuovono il vendoring, bilanciando stabilità, sicurezza e la necessità di software aggiornato.

## [Da Nerves a Elixir](https://underjord.io/to-nerves-from-elixir.html)

- Sotto la superficie, un piccolo team che offre consulenza su Elixir, ha un nuovo membro nel team principale di Nerves con l'obiettivo di aiutare a integrare l'hardware con software affidabile e concorrente.
- Il post fornisce una guida dettagliata per iniziare con Nerves, inclusi i passaggi per l'installazione delle dipendenze, la configurazione di un Raspberry Pi e la configurazione del Wi-Fi.
- Nerves offre funzionalità uniche come VintageNet per il networking, NervesTime per la gestione del tempo e partizioni firmware A/B, con strumenti aggiuntivi come NervesHub per gli aggiornamenti del firmware e NervesKey per la crittografia hardware.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41403971)

- Nerves avvia con un Linux minimale e la VM OTP/BEAM, trasformando Elixir in un sistema operativo embedded.
- Il progetto GRiSP consente alla VM BEAM di avviarsi direttamente sull'hardware, ampliandone l'uso nei sistemi embedded.
- AtomVM è una versione mini della BEAM VM progettata per microcontrollori, offrendo una soluzione per eseguire Erlang ed Elixir su dispositivi come Arduino o Raspberry Pi Pico.

## [Expect – Strumento Linux per l'automazione dei programmi interattivi](https://linux.die.net/man/1/expect)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41405364)

- Expect è un robusto strumento Linux per l'automazione di programmi interattivi, creato da Don Libes nel 1990, ancora prima che esistesse Linux.
- Gli utenti hanno utilizzato con successo Expect per automatizzare compiti come configurazioni hardware, accessi SSH e comunicazioni tramite porta seriale.
- Nonostante la sua età, Expect rimane rilevante grazie alla sua versatilità e affidabilità, con alternative come pexpect per Python e sshpass anche disponibili.

## [Rust in Linux Rivisitato](https://drewdevault.com/2024/08/30/2024-08-30-Rust-in-Linux-revisited.html)

- L'autore rivede il suo precedente scetticismo sull'integrazione di Rust nel kernel Linux, ora con una prospettiva più compassionevole.
- Riconoscono il burnout sperimentato dagli sviluppatori nel progetto Rust-for-Linux e propongono un'alternativa: creare un nuovo kernel compatibile con Linux da zero utilizzando Rust.
- Questo nuovo progetto potrebbe evitare le sfide politiche della comunità Linux, attrarre contributori e mentore nuovi sviluppatori del kernel, offrendo una potenziale soluzione al burnout degli sviluppatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41404733)

- Drew DeVault propone che gli sviluppatori di Rust-for-Linux dovrebbero costruire un nuovo kernel compatibile con Linux da zero piuttosto che riscrivere parti dell'attuale kernel Linux in Rust.
- Egli sostiene che il problema principale risieda nell'architettura di Linux, dove i driver funzionano insieme al resto del kernel, e suggerisce un nuovo microkernel come Helios, che permette ai driver di funzionare nello spazio utente, come una soluzione migliore.
- Questo approccio potrebbe aggirare le sfide politiche e il burnout associati all'integrazione di Rust nel kernel Linux esistente, nonostante i critici evidenzino la superiore sicurezza della memoria di Rust rispetto a C.

## [Harder Drive: hard drives we didn't want, or need [video] (2022)](http://tom7.org/harder/)

- Il documento "Harder Drive: Hard drives we didn't want or need" è stato presentato al SIGBOVIK 2022, una conferenza nota per il suo approccio umoristico e satirico alla scienza informatica.
- Un'app per esplorare lo spazio degli indirizzi IPv4 è disponibile per macchine Windows a 64 bit con 32 GB di RAM, accessibile tramite un torrent specifico fino ad aprile 2022.
- Ulteriori contenuti, inclusi video correlati e suonerie, possono essere trovati sul canale YouTube e sul blog dell'autore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41409503)

- Il video di Tom7 su "Harder Drive" esplora metodi non convenzionali di archiviazione dei dati, suscitando un rinnovato interesse per il suo lavoro creativo.
- Il concetto prevede la suddivisione dei dati segreti e l'invio a indirizzi email inesistenti per recuperarli in seguito, ricordando le tecniche di archiviazione dati più vecchie come la memoria a linea di ritardo.
- Il dibattito mette in evidenza l'approccio meticoloso di Tom7 alla composizione tipografica e le sue coinvolgenti presentazioni video, attirando l'attenzione sia dei nuovi che dei vecchi seguaci.

## [Rust risolve il problema della documentazione incompleta delle API del Kernel Linux](https://vt.social/@lina/113056457969145576)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41409475)

- Rust migliora la documentazione dell'API del Kernel Linux utilizzando un sistema di tipi forte, riducendo l'ambiguità e migliorando la sicurezza del codice.
- Il sistema di tipi in Rust garantisce la sicurezza dei thread e la sicurezza delle mutazioni, semplificando la revisione del codice e riducendo la necessità di una documentazione estesa.
- Pur non essendo esclusiva del kernel Linux, l'approccio di Rust beneficia qualsiasi base di codice permettendo agli sviluppatori di concentrarsi maggiormente sulla logica aziendale piuttosto che sul mantenimento degli invarianti.

## [Archivio di Nastri a Cassetta](http://www.tapedeck.org/index.php)

- Tapedeck.org è un progetto che celebra la nostalgia e la storia delle cassette audio analogiche, con una collezione di vari marchi e design dagli anni '60 agli anni '90.
- Le cassette compatte, introdotte da Philips nel 1963, hanno guadagnato una notevole popolarità con l'avvento del Sony Walkman negli anni '80 e rimangono popolari in alcune regioni nonostante le tecnologie moderne.
- Si incoraggiano gli utenti a esplorare la collezione, a conoscere la storia delle cassette e a contribuire inviando foto delle loro cassette.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41405961)

- Il post evoca nostalgia per le cassette, evidenziando esperienze personali e la cultura di creare mix tape e registrare canzoni dalla radio.
- Si parla di una solida cultura del hacking delle cassette, che include il circuit bending dei walkman e la creazione di loop, con risorse come corsi e discussioni disponibili.
- Gli utenti condividono ricordi dello scambio di cassette, degli aspetti sociali dell'organizzazione degli alberi di cassette e delle qualità sonore uniche delle diverse cassette.

## [Tre domande per ribaltare la situazione durante i colloqui tecnici](https://bellmar.medium.com/three-critical-questions-to-turn-the-table-during-technical-interviews-dd1594c278b8)

- Il momento in cui un intervistatore chiede, 'Hai domande per me?' è cruciale per i candidati per valutare l'ambiente di lavoro e la cultura aziendale.
- Le interviste non dovrebbero solo valutare le competenze di un candidato, ma anche convincere il candidato del motivo per cui l'organizzazione è adatta, particolarmente importante per coloro che sono all'inizio della loro carriera.
- Preparare un set standard di domande da porre agli intervistatori in ogni fase del processo di selezione può aiutare i candidati a raccogliere informazioni preziose.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=41404117)

- Tre domande chiave da porre durante i colloqui tecnici includono: come gestire nuove idee dai contributori individuali (IC), esperienze con migrazioni importanti e cambiamenti previsti dopo sei mesi di impiego.
- Queste domande aiutano a valutare la cultura aziendale, le pratiche di gestione dei progetti e il potenziale impatto del ruolo.
- Chiedere di una giornata o settimana tipica nel ruolo può fornire informazioni sul lavoro effettivo rispetto alla descrizione del lavoro, sottolineando l'importanza dei colloqui come processo di valutazione reciproca.

<head>
  <meta property="og:title" content="È così pessima la mia vista? No, è solo un bug nella Calcolatrice di Apple" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%88%20cos%C3%AC%20pessima%20la%20mia%20vista%3F%20No%2C%20%C3%A8%20solo%20un%20bug%20nella%20Calcolatrice%20di%20Apple&subheading=sabato%2031%20agosto%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
