---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [Generering av optiske illusjoner med forhåndsinnlærte diffusjonsmodeller](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- Forfatterne foreslår en metode for å generere optiske illusjoner i flere vyer ved hjelp av forhåndsinnlærte diffusjonsmodeller.
- Metoden støtter ulike transformasjoner som rotasjon, flipping, fargeinvertering, skjevhet, puslespillomorganisering og tilfeldige permutasjoner.
- Metoden går ut på å justere og beregne gjennomsnittet av støyestimater fra ulike visninger eller transformasjoner av et bilde for å ta et diffusjonstrinn.
- Forfatterne diskuterer betingelsene som må oppfylles for at metoden skal fungere, blant annet linearitet og statistisk konsistens.
- Bruk av ortogonale transformasjoner, spesielt permutasjonsmatriser, kan generere tolkbare og visuelt meningsfulle optiske illusjoner.
- Artikkelen gir eksempler og referanser til relaterte arbeider på området.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- Artikkelen utforsker bruken av diffusjonsmodeller og generativ AI for å produsere visuelle anagrammer, optiske illusjoner og bildeillusjoner.
- Det pågår en debatt om bruken av AI-genererte kunstverk og potensialet til generativ AI når det gjelder å skape gåter med flere løsninger.
- Kommentarene berører ulike temaer, blant annet beundring for eksemplene som er gitt, interesse for ulike typer illusjoner og en diskusjon om kostnadene ved å få tilgang til høy RAM- og GPU-kjøretid. I samtalen nevnes også kort å spille videospill og prøvekjøre biler.

## [HR-insider i Amazon avslører urovekkende realiteter i PIP-planene og hevder at selskapet fokuserer på å eliminere underpresterende ansatte.](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- En tidligere HR-medarbeider i Amazon forteller om sin traumatiske opplevelse med selskapets prestasjonsforbedringsplan, Pivot, som førte til at vedkommende utviklet PTSD.
- Pivot fokuserte på å eliminere ansatte som ikke oppfylte prestasjonsmålene, i stedet for å forbedre prestasjonene deres.
- Prosessen hadde negative konsekvenser for de ansatte, blant annet for arbeidstakere med visum som ble tvunget til å forlate landet.
- Amazon bestrider dette og hevder at det inneholder unøyaktigheter og ikke gjenspeiler flertallet av de ansattes erfaringer.
- Vedkommende sa til slutt opp sin stilling hos Amazon, men sikret seg en aksjeinvestering før han sluttet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- Samtalen tar for seg kritikk av Amazons Performance Improvement Plans (PIP), utfordringer for ansatte med nedsatt funksjonsevne, jobbsøking, karriereutvikling, FAANG-selskapskultur og militære og sivile teknologikarrierer.
- Deltakerne uttrykker frustrasjon over prestasjonsledelse, intervjuprosesser og ledelsesbeslutninger.
- I samtalen diskuteres også permitteringer, HR-avdelingens rolle i forbindelse med oppsigelser og bekymringer rundt behandlingen av ansatte som ikke presterer godt nok, og behovet for strategiske beslutninger om bemanning og alternative kompensasjonsstrukturer i teknologibransjen fremheves.

## [Den animerte GIF-en som krasjet Chrome: En utfordrende feilsøkingsreise](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- Et team oppdaget en feil som fikk Chrome til å krasje ved bruk av Gustos interne programvare, noe som satte i gang en feilsøkingsreise for å identifisere og løse problemet.
- Ved å undersøke ulike muligheter fant teamet ut at en bestemt animert GIF var ansvarlig for krasjet når den ble lastet inn på nettsiden.
- Til tross for utfordringene og mangelen på ekspertise førte teamets besluttsomhet og samarbeid til slutt til en vellykket løsning på problemet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- Samtalen dekker en rekke emner knyttet til programvarefeil, inkludert problemer forårsaket av Grammarly-utvidelsen, problemer med regex, utskrifts- og gjengivelsesproblemer, oversettelsesfeil, nettleserkrasj og sikkerhetsproblemer knyttet til Grammarly.
- Utdanningssystemer, lese- og skrivevansker og utfordringer knyttet til selvutdanning blir også diskutert.
- Vi tar for oss debatter om skrivestiler, bruk av skriveverktøy som Grammarly og viktigheten av sikkerhet i programvareapplikasjoner.

## [EU-parlamentet avviser masseskanning av private meldinger og beskytter digitale menneskerettigheter](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- Europaparlamentet har avvist forslaget om masseskanning av private meldinger i utkastet til "forordning om regler for å forebygge og bekjempe seksuelle overgrep mot barn" (CSAR).
- Denne avgjørelsen er en positiv utvikling for menneskerettighetene og et viktig skritt i lovgivningsprosessen.
- Avvisningen av masseskanning er en viktig milepæl i arbeidet med å beskytte digitale menneskerettigheter og sikre personvernet til private meldinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- EU-parlamentet har avvist et forslag om masseskanning av private meldinger, og uttrykker bekymring for personvern og mulig misbruk av overvåkningstiltak.
- Mindre inngripende metoder kan fortsatt vurderes, noe som gir grunn til bekymring for ivaretakelsen av personvernet.
- Diskusjonen belyser Europaparlamentets rolle og autoritet når det gjelder å avvise lovgivning, og berører politiske ideologier, betydningen av kryptering og viktigheten av åpenhet og ansvarlighet i offentlige beslutningsprosesser.

## [Stanisław Lems "Den uovervinnelige": Avsløringen av det kunstige livets profetiske visjon](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- "De uovervinnelige" av Stanisław Lem er en science fiction-roman som tar for seg begrepet kunstig liv.
- Historien dreier seg om en rombesetning som undersøker et søsterromskip som har sluttet å kommunisere med jorden.
- De oppdager en planet der selvreplikerende maskiner har utviklet seg til en unik form for liv, noe som reiser spørsmål om menneskelig kunnskap, livets natur og utfordrer antroposentriske antagelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- Diskusjonen dreier seg om den polske forfatteren Stanisław Lems verk, særlig hans utforskning av kunstig liv og språkmodeller.
- Deltakerne diskuterer de nye definisjonene av kunstig intelligens (AI) og kunstig generell intelligens (AGI) og skillet mellom de to.
- Samtalen kommer inn på temaer som selvreplikerende maskiner, forholdet mellom intelligens og språk og ideen om at samfunnet er en levende intelligent organisme.

## [Apples feilgrep innen beregningsfotografering fører til speilvendte selfie-uhell](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- En kvinne i Storbritannia fant en feil i kameraet på sin iPhone 15 som skapte tre ulike positurer av henne selv i et speil.
- Apples algoritme for datafotografering klarte ikke å gjenkjenne speilrefleksjonen, noe som resulterte i et sammensatt bilde med ulike positurer i hvert speil.
- Denne feilen kan kopieres på andre nyere iPhones og er populær blant yngre generasjoner som bruker den for moro skyld på sosiale medier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- Diskusjonen dreier seg om datafotografering, med fokus på Apples iPhone-kameraer og bruken av kunstig intelligens i fotografering.
- Brukerne deler sine meninger om fordelene og ulempene ved datafotografering, samt bekymringer om bildemanipulering og autentisitet.
- Debatten tar også for seg begrensningene ved smarttelefonkameraer, deres innvirkning på markedet for dedikerte kameraer og de potensielle implikasjonene av AI-teknologi i kommunikasjons- og rettssaker når det gjelder endrede bilder som bevis.

## [Ripgrep: Et raskere og mer effektivt søkeverktøy for kode på kommandolinjen](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- Artikkelen introduserer ripgrep, et nytt kommandolinjesøkverktøy som overgår andre kodesøkverktøy når det gjelder ytelse og brukervennlighet.
- Den inneholder installasjons- og bruksanvisninger for ulike plattformer og utforsker funksjoner som støtte for .gitignore og tilpassede matchingsregler.
- Benchmarks viser at ripgrep gjennomgående gir gode resultater når det gjelder hastighet, nøyaktighet og relevans i søkeresultatene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- Diskusjonen tar for seg ulike søkeverktøy på kommandolinjen, og fremhever ripgrep som et verktøy som skiller seg ut på grunn av hastighet, effektivitet og kompatibilitet med andre verktøy.
- Brukerne sammenligner ulike søkeverktøy som grep, ag og ugrep, og diskuterer fordeler og ulemper.
- Feiden mellom ugrep og ripgrep nevnes kort, sammen med fordelene ved å bruke ripgrep med spesifikke tekstredigerere og programmeringsspråk.

## [Turbo Pascal: Feiring av 40 år med banebrytende programmering](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- Turbo Pascal, et programmeringsspråk og utviklingsmiljø, feirer 40-årsjubileum, noe som markerer dets betydelige innvirkning på teknologibransjen og lanseringen av Borland som selskap.
- Turbo Pascal var det første integrerte utviklingsmiljøet (IDE) som ble brukt i stor utstrekning, og er av mange ansett som inngangsporten til programmering.
- Embarcadero, den nåværende utvikleren av Turbo Pascal, lanserte nylig versjon 36 av kompilatoren, noe som viser at dette banebrytende språket fortsatt er populært.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- Diskusjonen dreier seg om nostalgi og forkjærlighet for Turbo Pascal, et programmeringsspråk som var populært på 1990-tallet.
- Brukerne deler sine erfaringer med Turbo Pascal, og fremhever brukervennligheten, effektiviteten og hvilken betydning det har hatt for deres programmeringskarriere.
- Diskusjonen tar også for seg ulike temaer som tapet og reverse-engineering av kildekoden til spillet ZZT, tilgjengeligheten og den pedagogiske verdien av programmeringsspråk, begrensningene i Turbo Pascal og forholdet til andre programmeringsspråk og -verktøy.

## [Yabai: En vindubehandler med fliser for macOS](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- Yabai er et verktøy for vindushåndtering for Mac som gir brukerne kontroll over vinduer, mellomrom og skjermer med et kommandolinjegrensesnitt og tilpassbare hurtigtaster.
- Den fokuserer først og fremst på styring av vinduer for å øke konsentrasjonen og produktiviteten.
- Yabai har tilleggsfunksjoner som focus-follows-mouse og muligheten til å opprette mellomrom utover standardgrensen.
- Spesifikke operativsystemversjoner, tilgjengelighets-API og skjermopptakstillatelser kreves for å bruke Yabai.
- Visse systeminnstillinger og krav til kodesignering må være oppfylt for at Yabai skal fungere korrekt.
- Yabai er utgitt under MIT-lisensen, og brukere anbefales å bruke den på eget ansvar.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- Diskusjonen fokuserte på ulike verktøy for vindushåndtering for macOS, som Yabai, Rectangle, Amethyst, Hammerspoon og flere.
- Brukerne deler sine erfaringer, preferanser og anbefalinger når det gjelder vindushåndtering og flislegging.
- Diskusjonen dekker funksjoner som fullskjermmodus, hurtigtaster og støtte for flere skjermer, og noen brukere uttrykker tilfredshet med spesifikke verktøy, mens andre foreslår alternativer og nevner ulemper.

## [Akselererende generativ AI med PyTorch: Raskere tekstgenerering med GPU-optimalisering](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- PyTorch-teamet har optimalisert generative AI-modeller for tekstgenerering ved hjelp av GPU-kvantisering og tensorparallellisme.
- Disse optimaliseringene forbedrer ytelsen uten at det går på bekostning av nøyaktigheten.
- Artikkelen diskuterer utfordringene med CPU-overhead i systemer for dyp læring og introduserer torch.compile som en metode for å redusere CPU-overhead og optimalisere GPU-bruken.
- Bruk av kompileringsstrategier, int8-kvantisering og spekulativ dekoding forbedrer ytelsen til tekstgenereringsoppgaver betraktelig.
- Å kjøre på flere GPU-er gir fordeler som økt minnebåndbredde og bedre ytelse.
- Koden for implementeringen er tilgjengelig i et GitHub-depot, og forfatteren takker for støtten fra åpen kildekode-fellesskapet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- Diskusjonen fokuserer på et åpen kildekode-arkiv som har som mål å øke hastigheten på generativ AI ved hjelp av PyTorch.
- Blant temaene som dekkes, er maskinvareanbefalinger for GPT-utvikling, GPU-valg for maskinlæring, optimaliseringsstrategier for transformatoravkoding og fordelene ved rask inferens.
- Samtalen tar også for seg ulike bruksområder og modeller for tekstgenerering, samt potensielle kostnadsbesparelser ved tekstgenerering.

## [Hvordan modne og oppbevare avokado: Tips og triks](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- Avokadobransjen har som mål å utsette modningen, mens hjemmekokker vanligvis ønsker å fremskynde prosessen.
- Modningen kan fremskyndes ved å oppbevare avokadoer i en brun papirpose sammen med en banan, som produserer etylengass.
- Det er ikke anbefalt å bruke mikrobølger til å koke avokadoene i stedet for å modne dem, og modne avokadoer kan oppbevares i kjøleskapet i opptil fem dager.
- Plastfolie er ikke særlig effektivt for å forhindre bruning, men å legge avokadobitene i vann eller bruke plastfolie direkte på moset avokado kan bidra til å forsinke oksidasjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- Diskusjonen dekker et bredt spekter av emner knyttet til avokado, inkludert metoder for modning og lagring, dyrking av avokadotrær, bestemmelse av modenhet ved hjelp av infrarød teknologi, vurdering av avokadokvalitet og forebygging av brunfarging.
- Den tar også for seg ulike spørsmål, som tilgjengeligheten av ulike avokadosorter, miljøpåvirkningen av å spise avokado og kjøtt, og bruken av ChatGPT-hjelp.
- Samtalen er en verdifull ressurs med et vell av informasjon og perspektiver på avokadorelaterte emner.

## [Generering av karaktervideoer fra stillbilder: State-of-the-Art-syntese for karakteranimasjon](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- Artikkelen introduserer et rammeverk for generering av karaktervideoer fra stillbilder ved hjelp av diffusjonsmodeller.
- Nye teknikker brukes for å opprettholde konsistens, kontroll og kontinuitet i karakteranimasjonen.
- Den foreslåtte tilnærmingen utkonkurrerer eksisterende metoder og oppnår toppmoderne resultater innen syntese av motevideo og menneskedans.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- "Animate Anyone" er en AI-modell som genererer realistiske menneskelige bevegelser for animasjon av figurer i videospill og 2D-animasjon.
- Teknologien er et mer effektivt alternativ til tradisjonelle animasjonsteknikker.
- Det uttrykkes bekymring for nøyaktigheten og beredskapen til AI-genererte bevegelser, samt innvirkningen på immaterielle rettigheter og kreative uttrykk.
- Deltakerne deler sine erfaringer og meninger om disse temaene, og diskuterer teknologiens fremtidige bruksområder og begrensninger.

## [Marker: Konverter PDF effektivt til Markdown med høyere nøyaktighet](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- Marker er et verktøy som konverterer PDF-, EPUB- og MOBI-filer til markdown.
- Det er raskere og mer nøyaktig enn det forrige verktøyet nougat, med lavere risiko for feil.
- Marker støtter en rekke PDF-dokumenter, fjerner topptekster/fottekster/artefakter, konverterer ligninger til latex og formaterer kodeblokker og tabeller.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- Marker er et verktøy som effektivt konverterer PDF-filer til Markdown-format, noe som forbedrer leseopplevelsen på e-lesere, spesielt for PDF-filer med flerkolonnelayout.
- Brukerne har gitt positive tilbakemeldinger om verktøyet og har sammenlignet det med andre OCR-modeller som Nougat.
- Marker er nyttig for oppgaver som transkribering av RPG-PDF-filer, gjennomgang av byggedokumenter og overføring av notater fra OneNote. Brukere har foreslått tilleggsfunksjoner som bildeekstraksjon og støtte for andre filformater som docx.

## [Store språkmodeller mangler dyp innsikt eller en teori om sinnet](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- Synsbaserte store språkmodeller viser at de er dyktige til å behandle og tolke visuelle data.
- De ligger imidlertid fortsatt etter menneskets evner innen intuitiv fysikk, kausal resonnering og intuitiv psykologi.
- Disse modellene har en grunnleggende forståelse av fysiske lover og årsakssammenhenger, men mangler dypere innsikt og mislykkes i oppgaver som krever en intuitiv tankegang.
- Studien understreker viktigheten av å integrere mer robuste mekanismer for å forstå kausalitet, fysisk dynamikk og sosial kognisjon i språkmodeller.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- Diskusjonen utforsker ulike temaer rundt kunstig generell intelligens (AGI) og språkmodeller.
- Deltakerne diskuterer begrensningene i dagens språkmodeller og behovet for rekursive promptemønstre og ensemblemodeller for bedre resonnering og forståelse.
- Debatten tar også for seg utfordringene med å tilpasse AI, skillet mellom intelligens og bevissthet, risikoene og fordelene ved AGI og forholdet mellom språklig mening og kognitive prosesser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generering av optiske illusjoner med forhåndsinnlærte diffusjonsmodeller" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generering%20av%20optiske%20illusjoner%20med%20forh%C3%A5ndsinnl%C3%A6rte%20diffusjonsmodeller&subheading=fredag%201.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
