---
slug: '/2023/12/02'
---

# 2023-12-02

## [Meta introduserer AI-modeller for sømløs kommunikasjon for uttrykksfull og rask oversettelse](https://ai.meta.com/research/seamless-communication/)

- Meta har laget en samling AI-forskningsmodeller kalt Seamless Communication for språkoversettelse.
- Modellene omfatter SeamlessExpressive, som fokuserer på å bevare uttrykk og nyanser i talen, SeamlessStreaming for oversettelser i tilnærmet sanntid med lav latenstid, og SeamlessM4T v2 som en grunnleggende modell for universell oversettelse.
- Meta prioriterer åpen forskning og samarbeid og har iverksatt tiltak for å redusere toksisitet i oversettelsene. Brukere kan få tilgang til flere ressurser og laste ned modellene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38487359)


## [Frontend-optimalisert databasestack: Forenkling av datahåndtering i frontend-applikasjoner](https://sqlsync.dev/posts/stop-building-databases/)

- Bufring av data fra API-er i frontend-utvikling diskuteres som en vanlig praksis.
- Vi ser nærmere på bruken av Redux for å håndtere hurtigbufring av API-data.
- Konseptet med optimistiske mutasjoner og utfordringene med å opprettholde konsistens med serveren introduseres.
- SQLSync presenteres som en løsning som benytter SQLite som lagringsmotor med funksjoner som holdbar cache og reaktive spørringer.
- SQLSync har som mål å forenkle datahåndteringen i frontend-applikasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38489307)

- Denne diskusjonen dekker ulike emner innen databaseprogrammering, frontend-utvikling, synkronisering og datahåndtering i webapplikasjoner.
- Den utforsker bruken av WebAssembly og SQLite for frontend-databasespørring og utfordringene med å implementere synkronisering og konfliktløsning.
- Diskusjonen belyser også fordelene og begrensningene ved relasjonsdatabaser, egnetheten til ulike tilnærminger til webutvikling og nettleserens potensial til å fungere som operativsystem. Andre temaer som diskuteres, er hurtigbufring, samarbeidsdata, triggere, reduksjonsverktøy og fordeler og ulemper ved ulike verktøy og rammeverk.

## [De beste teknologiselskapene som ansetter i hele verden: Desember 2023](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Vi ber om stillingsannonser som oppfyller spesifikke krav til arbeidssted, inkludert muligheter for fjernarbeid, og visumstatus for internasjonale kandidater.
- Det er kun personer fra selskaper som ansetter, som har lov til å legge ut stillingsannonser.
- Jobbsøkere anbefales å søke etter jobbmuligheter på anbefalte plattformer og kan finne flere relaterte tråder om emnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Denne samlingen inneholder stillingsannonser fra ulike teknologiselskaper som tilbyr stillinger innen programvareutvikling, AI, maskinlæring, datavitenskap og mer.
- Stillingene gir fordeler som fjernarbeid, konkurransedyktig kompensasjon og muligheten til å jobbe med spennende prosjekter.
- Selskaper som Reef Technologies, ML6, Rockstar Games, Socket, GitHub, FusionAuth, Continua og Viator er blant dem som ansetter.

## [Den uventede effekten av ukonvensjonelle HTML-kodeteknikker](https://tedium.co/2023/11/24/weird-html-hacks-history/)

- Artikkelen utforsker en rekke ukonvensjonelle HTML-kodeteknikker som trosser forventningene og likevel fungerer.
- Forfatteren presenterer ti ulike strategier som omfatter ulike aspekter av HTML, inkludert HTML-tabeller, webdesign og responsiv design.
- Denne artikkelen gir et unikt og informativt perspektiv på HTML-koding og belyser ukonvensjonelle teknikker som kan være nyttige for webutviklere og designere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38485295)

- Artikkelen tar for seg bruken av HTML-hacks, spesielt tabeller og floats, i webutvikling og diskuterer fordeler og utfordringer ved de ulike tilnærmingene.
- Den introduserer nyere verktøy som flexbox og grid, som er utviklet for å avhjelpe begrensningene ved tabeller og floats når det gjelder å lage responsive layouter.
- Artikkelen tar også for seg bruken av floats i e-postmaler, forskjellen mellom W3C og W3Schools, sikkerhetsrisikoer forbundet med HTML og webstandarders rolle når det gjelder å legge til rette for innovasjon innen webutvikling.

## [Noiselith: Generer bilder frakoblet på en enkel måte](https://noiselith.com/)

- Noiselith er et verktøy utviklet av VoyagerX, Inc. som gjør det mulig for brukere å generere bilder på enhetene sine uten å være avhengig av internettforbindelse.
- Verktøyet tilbyr personvern, ubegrenset bildegenerering og høy prosesseringshastighet.
- Noiselith har spesifikke systemkrav, inkludert Windows eller macOS, en kompatibel GPU og tilstrekkelig RAM og lagringsplass.
- Den er enkel å installere og bruke, med muligheter for å velge og administrere ulike modeller.
- Noiselith er for øyeblikket i beta-versjon, og den offisielle lanseringsdatoen er ikke kunngjort.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38487112)

- Brukerne deltar i en samtale om ulike programvarer for generativ bildeskaping, for eksempel Easy Stable Diffusion XL, Draw Things, InvokeAI, Auto1111, ComfyUI, Fooocus, Noiselith og Guernika.
- De diskuterer fordeler og ulemper ved disse applikasjonene, inkludert funksjoner, ytelse, brukeropplevelse, lisenser og personvern.
- Samtalen berører også tekniske aspekter som installasjonsprosesser, maskinvarekompatibilitet (prosessorer og grafikkort), samt balansen mellom funksjonalitet og brukervennlighet. Språkmodeller blir også nevnt.

## [Fjernarbeid blir en fast del av det amerikanske arbeidsmarkedet](https://www.cnbc.com/2023/11/30/return-to-office-is-dead-stanford-economist-says-heres-why.html)

- Fjernarbeid er i ferd med å bli en fast del av det amerikanske arbeidsmarkedet, og andelen arbeidstakere som blir kalt tilbake til kontoret, er på vei til å flate ut.
- Andelen betalte hjemmefra-dager har holdt seg på et stabilt høyt nivå på rundt 28 %, sammenlignet med 7 % før pandemien.
- Utviklingen i retning av fjernarbeid er drevet av arbeidstakernes ønske om å slippe å pendle, få fleksible arbeidstider og en bedre balanse mellom jobb og fritid, samtidig som bedriftene oppnår reduserte kostnader og beholder flere ansatte. Utbredelsen av fjernarbeid forventes å øke ytterligere på grunn av teknologiske fremskritt og yngre administrerende direktørers preferanser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38486907)

- Fjernarbeid er et omdiskutert tema, og det er delte meninger om hvor effektivt det er, og hvilke utfordringer det medfører.
- Det argumenteres for produktivitetsfordeler ved fjernarbeid, men effektiv kommunikasjon fremheves som avgjørende.
- Fordelene og ulempene ved fjernarbeid kontra fysisk arbeid er omdiskutert.

## [Milliardærer arver mer enn de skaper formue, melder UBS](https://www.ft.com/content/3944234e-e3b4-46fa-8c2f-cadec780ecb4)

- En undersøkelse utført av UBS viser at milliardærene nå akkumulerer mer formue gjennom arv enn ved å skape egen formue.
- I 2023 ble 141 milliarder dollar samlet inn av selvskapte milliardærer, mens 151 milliarder dollar ble arvet av arvinger.
- Over 1 000 milliardærer forventes å overlate 5,2 billioner dollar til sine barn i løpet av de neste 20-30 årene, noe som tyder på at denne trenden vil fortsette.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38489313)

- Samlingen utforsker diskusjoner om formuesulikhet, formuesfordeling og arv i forbindelse med formuesoppbygging.
- Ulike perspektiver på skattlegging av de rike, rikdomskonsentrasjonens innvirkning på samfunnet og definisjonen av "self-made" milliardærer debatteres.
- I tillegg diskuteres milliardærenes innflytelse på politikken, bruken av veldedige stiftelser som skattely og eksistensen av hemmelige milliardærer.

## [Studie finner sammenheng mellom tinnitus og skjulte nerveskader](https://scitechdaily.com/tinnitus-linked-to-hidden-undetected-auditory-nerve-damage-a-step-towards-a-cure/)

- Forskere ved Massachusetts Eye and Ear har funnet en sammenheng mellom tinnitus og uoppdagede hørselsnerveskader, noe som utfordrer den tidligere forståelsen av tinnitus.
- Studien viser at personer med normale hørselstester likevel kan oppleve tap av hørselsnerven, noe som tyder på at det finnes et potensial for nye behandlinger som fokuserer på nerveregenerering.
- Tinnitus, som rammer mer enn 10 % av alle voksne i verden, kan ha stor innvirkning på livskvaliteten og føre til søvnforstyrrelser, sosial tilbaketrekning, angst og depresjon. Forskerne har som mål å utvikle behandlinger som retter seg mot de underliggende årsakene til tinnitus for å lindre symptomene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38495720)

- Deltakerne i samtalene diskuterer sine erfaringer med tinnitus, en tilstand som kjennetegnes av konstant ringing eller summing i ørene.
- De potensielle årsakene til tinnitus, inkludert muskelbevegelser, kjeveproblemer og nevrologiske skader, utforskes.
- Det nevnes ulike metoder for å håndtere tinnitus, som å lytte til hvit støy, bevare hørselen og bruke spesifikke behandlingsformer.

## [LLM-effektivitetsutfordring: 5 ganger raskere finjustering av Llama med QLoRA](https://github.com/unslothai/unsloth)

- Forfatteren presenterer et prosjekt fra LLM Efficiency Challenge som muliggjør fem ganger raskere finjustering av Llama ved hjelp av QLoRA sammenlignet med Huggingfaces opprinnelige implementering.
- Prosjektet omfatter funksjoner som en manuell autograd-motor, raskere algoritmer, minneeffektivitet, GPU-modellkompatibilitet og kompromissløs nøyaktighet.
- Det er også støtte for Flash Attention og 4bit/16bit finjustering, og ytterligere informasjon om Unsloth Pro og Max for raskere trening er tilgjengelig i et blogginnlegg.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38487199)

- Llama-repositoriet på GitHub tilbyr raskere og mer minneeffektive maskinlæringsmodeller uten at det går ut over nøyaktigheten.
- Skaperne planlegger å lansere flere AI-produkter i fremtiden.
- Samtalen utforsker ulike temaer som inntektsgenerering fra åpen kildekode, potensielle forretningsmodeller, benchmarkingprosjekter, GPU-kompatibilitet og minimumskrav til maskinvare.

## [Bitbucket-animasjon med feil forårsaker høy CPU-bruk under bygging](https://thehftguy.com/2023/11/21/buggy-animation-in-atlassian-bitbucket-is-wasting-half-a-cpu-core-at-all-times/)

- BitBuckets brukergrensesnitt på nettet har en ustabil animasjon som forårsaker høy CPU- og GPU-bruk under bygging.
- Animasjonen, som roterer et statisk SVG-bilde, er dårlig optimalisert og påvirker systemytelsen.
- Hvis du fjerner animasjonen, løses problemet, men hele sidens layout beregnes på nytt for hvert bilde, noe som fører til ytterligere ytelsesproblemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38486259)

- Brukerne uttrykker frustrasjon over feilaktige animasjoner, høy CPU-bruk og ytelsesproblemer i Atlassian Bitbucket, nettlesere og andre nettsteder.
- Diskusjonene dreier seg om hvordan animasjoner påvirker CPU- og GPU-bruken, hvilke begrensninger nettlesere har når det gjelder visning av visse former, og utfordringene knyttet til optimalisering.
- Brukerne utforsker mulige løsninger og forbedringer for å redusere ressursbruken og forbedre brukeropplevelsen.

## [ravynOS: En blanding av macOS-finesse og FreeBSD-frihet](https://ravynos.com/)

- ravynOS er et operativsystem med åpen kildekode som kombinerer det sofistikerte macOS med fleksibiliteten til FreeBSD.
- Systemet er kompatibelt med macOS-applikasjoner og har ingen maskinvarebegrensninger.
- Målet er å skape et nytt brukergrensesnitt som er i tråd med målene, samtidig som det støtter funksjoner som ren design, globale menyer og dra-og-slipp-installasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38485596)

- Diskusjonen tar for seg ulike operativsystemer, blant annet RavynOS, FreeBSD, macOS, Linux og GNOME.
- Deltakerne diskuterer design, brukervennlighet og kompatibilitet for disse systemene, og uttrykker preferanser for macOS eller kritiserer grensesnittet og begrensningene.
- Det snakkes også om emulatorer og virtuelle maskiner for kjøring av macOS-apper på ikke-Mac-maskiner og potensialet til GNUStep som rammeverk for macOS-lignende applikasjoner.

## [Søker hjelp til høytiden: HN Community tilbyr støtte til økonomiske behov](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Posteren starter en tidlig tråd for å tilby hjelp til Hacker News (HN)-samfunnet.
- I fjor ga de 20 000 dollar i støtte, og i år planlegger de å finansiere driften selv.
- De ber om folks økonomiske behov og generelle formål for å hjelpe så mange som mulig, inkludert ferieboliger, gaver, mat, reisehjelp, medisinske utgifter eller underholdning. De sikrer personvern og oppfordrer de som trenger det, til å be om hjelp.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Brukere i nettfora diskuterer økonomisk bistand, deler personlige utfordringer og søker råd.
- Ulike temaer blir diskutert, blant annet høytidsstøtte, innsamlingsaksjoner for medisinsk utstyr, arbeidsledighet, hjemløshet, konkurs, å finne flytteesker og immigrasjonsgebyrer.
- Brukerne gir hjelp, forslag og ressurser til dem som trenger det.

## [Den interne historien om Microsofts partnerskap med OpenAI](https://www.newyorker.com/magazine/2023/12/11/the-inside-story-of-microsofts-partnership-with-openai)

- Microsofts partnerskap med OpenAI var i fare da OpenAIs administrerende direktør, Ilya Sutskever, uventet fikk sparken av selskapets styre uten Microsofts viten eller innspill.
- Avskjedigelsen av konsernsjefen skapte spenninger mellom OpenAI og Microsoft og vakte bekymring for risikoene og fordelene ved kunstig intelligens samt hastigheten og sikkerheten i utviklingen av AI-teknologi.
- Microsoft utforsket ulike alternativer for å stabilisere situasjonen, inkludert å støtte den midlertidige konsernsjefen eller gjeninnsette den sparkede konsernsjefen, men til slutt ble konsernsjefen gjeninnsatt på grunn av uro blant de ansatte og trusler om opprør.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38486394)

- Sam Altman, den tidligere administrerende direktøren i OpenAI, er omstridt på grunn av sine taktikker for å manipulere styremedlemmer og konsolidere makten.
- Artikkelen diskuterer styrets dysfunksjonelle natur og Microsofts involvering i denne saken.
- Det uttrykkes bekymring for Altmans intelligens, muligheten for at han får for mye makt og risikoen forbundet med kunstig intelligens.

## [Mozilla introduserer Llamafile: Kjør LLM-filer lokalt på datamaskinen](http://simonwillison.net/2023/Nov/29/llamafile/#atom-everything)

- Mozillas innovasjonsgruppe og Justine Tunney har utviklet llamafile, en ny metode for å kjøre store språkmodeller (LLM) på din egen datamaskin.
- En llamafil er en multi-GB-fil som inneholder både modellvektene for en LLM og koden som kreves for å kjøre modellen.
- Brukere kan kjøre llamafilen ved hjelp av Cosmopolitan Libc, som kompilerer en enkelt binærfil som fungerer på flere operativsystemer og maskinvarearkitekturer.
- Ved å kjøre den kjørbare filen llamafile kan brukerne starte en webserver og samhandle med modellen i nettleseren, noe som muliggjør lokal bruk av LLM uten internettforbindelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38489533)

- Llamafile er et nytt verktøy som gjør det mulig for brukere å kjøre en språkmodell (LM) på sin egen datamaskin, noe som gir et enkelt fildistribusjons- og kjøresystem for LLM-er.
- Selv om Llamafile er praktisk for noen brukere, er det ikke sikkert at det er den beste metoden, spesielt for modeller som krever GPU-akselerasjon.
- Alternativer som ExLLAmA v2 + elx2-kvantisering og tensorrt-llm foreslås for bedre ytelse.
- Brukerne diskuterer maskinvarekrav og alternativer for å kjøre LLM, inkludert bruk av Macbook M2 Air og LM Studio.
- Det er delte meninger om hva som er den beste måten å kjøre LLM-er på. Noen mener at det å legge modellen inn i den kjørbare filen kun er egnet for demoer, mens andre foretrekker verktøy som LM Studio på grunn av brukervennligheten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meta introduserer AI-modeller for sømløs kommunikasjon for uttrykksfull og rask oversettelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meta%20introduserer%20AI-modeller%20for%20s%C3%B8ml%C3%B8s%20kommunikasjon%20for%20uttrykksfull%20og%20rask%20oversettelse&subheading=l%C3%B8rdag%202.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
