---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Lag en liten volumetrisk skjerm: Gjør-det-selv med LED-matrise og Pick & Place-maskin](https://mitxela.com/projects/candle)

- Forfatteren har bygget en liten volumetrisk skjerm ved hjelp av et LED-matrisekort og en plukk- og plasseringsmaskin.
- De forklarer hvordan de valgte mikrokontroller og batteri til prosjektet.
- Forfatteren går i detalj om montering, kabling og programvareoppsett for prototypen, samt utfordringer de møtte med batteriladeren og gjengivelse av animasjoner.
- De kommer med forslag til fremtidige forbedringer og tilbyr kildekoden på GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- Artikkelen og diskusjonen fokuserer på volumetriske skjermer, microLED, holografisk teknologi og POV-skjermer (persistence of vision).
- Deltakerne deler erfaringer, utfordringer og forslag til forbedringer i disse prosjektene.
- Hodesett for virtuell virkelighet/augmentert virkelighet anses som et bedre alternativ for ekte 3D-visualisering enn disse teknologiene.

## [Avvist som ikke en ekte ingeniør: Mytiske evner ikke nok](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- Forfatteren forteller at han fikk en e-post med avslag på en søknad til en ingeniørstilling.
- De bruker en metaforisk beskrivelse av seg selv som et mytisk vesen med imponerende egenskaper.
- Grunnen til at de ikke ble valgt ut, var at de ikke ble ansett som teknisk dyktige nok.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- Artikkelen tar for seg ansettelsesprosessen for programvareingeniører og fokuset på tekniske ferdigheter på bekostning av andre viktige egenskaper.
- Forfatteren argumenterer for at ferdigheter som entreprenørskap og markedsføring ofte blir undervurdert, men er avgjørende for å lykkes som ingeniør.
- Artikkelen belyser frustrasjonen hos kvalifiserte jobbsøkere som føler seg avvist på grunn av den sterke vektleggingen av tekniske ferdigheter.

## [Å synge for spedbarn fremmer språkinnlæring via rytme og tonefall](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- Å synge for spedbarn er en viktig faktor for å hjelpe dem med å lære språk, ifølge en studie fra University of Cambridge.
- Forskningen tyder på at spedbarn først og fremst forstår språk gjennom rytme og tone, og ikke gjennom enkeltlyder.
- Studien utfordrer troen på at bearbeiding av fonetisk informasjon er det viktigste aspektet ved språkinnlæring, og antyder at dysleksi og språkutviklingsforstyrrelser kan være knyttet til rytmeoppfattelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- Spedbarn forstår språk gjennom rytme og tone, ikke enkeltlyder, noe som utfordrer behovet for "babyspråk" i språkutviklingen.
- Språkdeprivasjon kan hindre språktilegnelse, men så lenge spedbarn ikke utsettes for deprivasjon eller mishandling, vil de utvikle språkferdigheter på normal måte.
- Foreldrestrategier er ikke den eneste faktoren som påvirker barnets språkutvikling, individuelle erfaringer og genetiske forskjeller spiller også en rolle.

## [GQL: Et spørrespråk for Git-filer](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL er et spørrespråk som ligner på SQL og gjør det mulig å spørre direkte i .git-filer, noe som eliminerer behovet for en separat database.
- Den tilbyr en rekke spørringsoperasjoner, blant annet utvelgelse, aggregering, filtrering og sortering.
- GQL skiller ikke mellom store og små bokstaver og har en syntaks som ligner på SQL. Programvaren er utgitt under MIT-lisensen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- Innlegget utforsker bruken av GQL, et dataanalyseverktøy for git-depoter, og antyder behovet for mer brukervennlige analytiske spørringer.
- Den diskuterer de potensielle fordelene og ulempene med et SQL-lignende spørrespråk for Git og presenterer blandede meninger om nytten av det.
- Forvirringen mellom GQL og GraphQL tas opp, sammen med alternative grensesnitt og raffinerte SQL-tilnærminger.

## [Sammenligning av minnehåndtering, sikkerhet og adopsjon: Ada vs. Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- Reddit-innlegget i Rust-programmeringsspråkets subreddit beskriver reglene og retningslinjene for innlegg, sammen med en diskusjon om forskjellene mellom Ada og Rust.
- Innlegget søker innsikt fra personer med kunnskap om begge programmeringsspråkene, med fokus på emner som minnehåndtering, sikkerhetsfunksjoner, ytelse og adopsjonsraten for Ada i ulike bransjer.
- Kommentarene og diskusjonen belyser styrkene, begrensningene og fremtidsutsiktene til både Ada og Rust som programmeringsspråk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- Reddit-diskusjonen tar for seg sikkerhet, funksjoner og bruksområder for programmeringsspråk som Ada og Rust.
- Ada berømmes for sitt sterke typesystem og sine kontrakter, mens Rust roses for sitt fokus på å unngå feil ved minnetilgang.
- Temaer som utforskes er blant annet avhengige typer, integrering av Rust-biblioteker med Ada, AI-assistanse i bevisskriving, språkmodeller og bruk av smarte pekere i Rust.
- Ulike språks begrensninger og egnethet for sikkerhetskritiske applikasjoner og sanntidsapplikasjoner undersøkes grundig.
- Diskusjonen gir kontrasterende meninger om effektiviteten og nytten av ulike programmeringsspråk.

## [Fiberoptiske kabler "hører" høylytte sikader og tilbyr ny metode for insektovervåking](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Forskere har funnet ut at fiberoptiske kabler kan fange opp lyden av sikader, noe som kan føre til en ny metode for å overvåke insektpopulasjoner.
- Ved hjelp av distributed acoustic sensing (DAS) kan forskerne analysere lyset som spretter tilbake fra en laser som avfyres gjennom kablene, for å oppdage forstyrrelser forårsaket av høye lyder eller seismisk aktivitet.
- Denne teknikken kan gjøre det mulig for entomologer å fjernovervåke sikader og samle inn data om populasjonens størrelse og plassering ved hjelp av fiberoptiske kabler. Det kan imidlertid være mer utfordrende å overvåke mer stillegående insektarter med DAS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- Fiberoptiske kabler kan brukes som sensorer for å detektere bøyer og samle informasjon om dem i applikasjoner som innbruddsdeteksjon og vibrasjonsovervåking.
- Optiske tidsreflektometre (OTDR) brukes ofte til å måle refleksjoner i fiberoptiske kabler, men usikker kabelhastighet kan påvirke nøyaktigheten av disse målingene.
- Ulike faktorer, for eksempel vridningshastigheten i kablene, kan bidra til usikkerheten i kabelhastigheten og påvirke nøyaktigheten til sensorteknologien.

## [Feilrapport: Påloggingsproblem med FIDO2-nøkkel på office.com via Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Ifølge en feilrapport har brukere problemer med å logge på office.com ved hjelp av nettleseren Firefox med en FIDO2-nøkkel.
- Feilens alvorlighetsgrad er oppgitt som lav, og Microsoft er varslet om problemet.
- Feilen er fortsatt uløst, og det arbeides med å få Microsoft til å løse den, og flere brukere har bekreftet at problemet vedvarer. Feilrapporten omtaler også Microsofts autentiseringssystemer som komplekse og inkonsekvente.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Brukerne er frustrerte over Microsofts innloggingssystem i Firefox og mistenker at Microsoft driver med konkurransebegrensende atferd og bevisst blokkering.
- Klagene gjelder blant annet Microsofts manglende kvalitetssikring og tekniske støtte, samt navigasjons- og kompatibilitetsproblemer med enkelte nettlesere.
- Det pågår en debatt om hvorvidt Microsoft bør fortsette å støtte minoritetsnettlesere som Firefox, der noen legger vekt på inkludering, mens andre diskuterer om man bør ta i bruk Chromes brukeragentstreng for å unngå kompatibilitetsproblemer.

## [Clangs standardoppførsel forårsaker problemer med kjøring av binære filer på original Pi B+.](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- Forfatteren deler sine erfaringer med å bruke clang til å kompilere C++-programmer på en Raspberry Pi B+.
- Binærfiler som er bygget med clang, kan ikke kjøres på B+ på grunn av en endring i standardoppførselen.
- Forfatteren identifiserer en løsning ved å spesifisere målarkitekturen, men stiller spørsmål ved hvorfor denne endringen i standardatferd gikk ubemerket hen, og antyder at eldre Raspberry Pi-modeller ikke lenger er mye brukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Det var en diskusjon om kompatibilitetsproblemer mellom Clang-kompilatoren og den opprinnelige Raspberry Pi B+ på grunn av den eldre ARM1176-kjernen.
- En feil i LLVM-kompilatoren ble løst ved å spesifisere målet som armv6.
- Samtalen berørte også utfordringene med å støtte gammel maskinvare i Linux-distribusjoner, begrepet fri programvare og emulering av ARM64 på x86_64 ved hjelp av QEMU og Docker. Riktig konfigurering av standardavbildningen for toolbox-containeren ble fremhevet som avgjørende.

## [Excalidraw: Tegneverktøyet med åpen kildekode for diagrammer i håndtegnet stil](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw er en virtuell tavle med åpen kildekode som gjør det mulig å lage håndtegnede diagrammer og wireframes.
- Blant funksjonene er et uendelig lerret, verktøy som kan tilpasses, bildestøtte og ende-til-ende-kryptert samarbeid.
- Excalidraw.com-appen tilbyr PWA-støtte, sanntidssamarbeid og local-first-funksjonalitet, mens Excalidraw npm-pakken inneholder flere funksjoner. Prosjektet er sponset og integreres med ulike plattformer og tjenester.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw er et populært tegneverktøy med åpen kildekode som er kjent for sine samarbeidsfunksjoner, sitt brukervennlige grensesnitt og sin håndtegnede stil.
- Det er mye brukt til systemdesignintervjuer og eksternt samarbeid, særlig av oppstartsbedrifter som setter pris på enkelheten og fokuset på design.
- Google Cloud har til og med utviklet et arkitekturdiagramverktøy basert på Excalidraw, og brukere har anbefalt lignende verktøy som DrawIO og Mermaid.

## [Avdekking av mørke mønstre: Gjenkjenne og forebygge UX-manipulasjon](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- Mørke mønstre er manipulerende taktikker som brukes av selskaper innen UX-design for å lure og utnytte brukerne til egen fordel.
- Vanlige typer mørke mønstre identifiseres, og det utforskes hvordan de utnytter menneskets psykologi for å tjene penger.
- Artikkelen understreker viktigheten av åpenhet, brukerkontroll og etisk designpraksis for å unngå mørke mønstre og opprettholde brukernes tillit og engasjement.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- Mørke mønstre i UX-design har en negativ innvirkning på brukeropplevelsen, som diskutert i denne artikkelen og kommentartråden.
- Eksempler på mørke mønstre som brukes av selskaper som LinkedIn og Adobe, samt strategier for å unngå eller undergrave dem.
- Samtalen understreker viktigheten av etikk i teknologibransjen og frustrasjonen som visse designbeslutninger skaper.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lag en liten volumetrisk skjerm: Gjør-det-selv med LED-matrise og Pick & Place-maskin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lag%20en%20liten%20volumetrisk%20skjerm%3A%20Gj%C3%B8r-det-selv%20med%20LED-matrise%20og%20Pick%20%26%20Place-maskin&subheading=s%C3%B8ndag%203.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
