---
slug: '/2023/12/04'
---

# 2023-12-04

## [LLM-visualisering hjem: Utnytt kraften i å visualisere data fra masterstudenter i rettsvitenskap](https://bbycroft.net/llm)

- "LLM Visualization Home" er en plattform for visualisering av data og informasjon knyttet til LLM (Master of Laws).
- Nettstedet har som mål å gi visuelle fremstillinger og innsikt i LLM-programmer, trender og statistikk.
- Brukerne kan få tilgang til interaktive visualiseringer og utforske ulike aspekter av LLM-data for å få en bedre forståelse av feltet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38507672)

- Innlegget "LLM Visualization" av jonbaer på bbycroft.net har fått 942 poeng de siste 18 timene.
- En kommentar ble skrevet av dang for 11 timer siden, men kommentarene er flyttet til en egen side.
- Forfatteren av innlegget er anerkjent som en respektert innsender på Hacker News.

## [Utforsk moderne JavaScript-rammeverk: Å bygge ett for å forstå nøkkelkonsepter](https://nolanlawson.com/2023/12/02/lets-learn-how-modern-javascript-frameworks-work-by-building-one/)

- Forfatteren utforsker moderne JavaScript-rammeverk og deres felles grunnleggende konsepter som reaktivitet og klonede maler.
- De forklarer bruken av cloneNode for å optimalisere ytelsen og introduserer andre moderne JavaScript-API-er som Proxy.
- Forfatteren diskuterer prosessen med å lage et reaktivt system og DOM-rendering, kommer med forslag til forbedringer og sammenligner ulike rammeverk. De fremhever også fordelene med sitt eget rammeverk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38510209)

- React og andre JavaScript-rammeverk oppdaterer bare den endrede komponenten og dens barn når den virtuelle DOM-en gjenoppbygges, noe som fjerner misforståelser om fullstendige DOM-oppdateringer.
- Bruk av useMemo og React.memo kan forhindre unødvendig rendering av underordnede komponenter, noe som optimaliserer ytelsen.
- Diskusjonen i forumet utforsker funksjonene og begrensningene i Svelte, samt temaer som server-side rendering, tilstandsdiagrammer og kompleksiteten i moderne JavaScript-rammeverk. Alternative rammeverk som RxJS, RiotJS og Ember.js nevnes også.

## [Sideprosjekter som ga deg jobb: Del suksesshistoriene dine!](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- Personen ber medlemmer av lokalsamfunnet om å fortelle om prosjekter som har hjulpet dem med å få jobb, spesielt hvis prosjektet førte direkte til at de fikk jobben eller spilte en rolle i intervjuprosessen.
- De er også interessert i å vite om prosjektet var relatert til jobben på noen måte.
- I tillegg ønsker de å finne ut om det er noen selskaper som ansetter folk for tiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- Personlige sideprosjekter kan ha stor betydning for karriereutvikling og jobbmuligheter.
- Det gis eksempler på personer som har fått jobb eller opplevd karriereutvikling gjennom prosjektene sine.
- Deling av prosjekter på nettet fremheves som et viktig tiltak for å få anerkjennelse og vise frem egne ferdigheter og prestasjoner.

## [Rapporter telefonsøppel - Stoppe telefonsvarere og tekstspammere](https://reportphonespam.org/)

- Forfatteren har utviklet et gratis nettsted som hjelper brukerne med å identifisere teleoperatøren som står bak uønskede telefonsamtaler eller SMS-spam.
- Ved å rapportere misbruket til operatøren kan brukerne potensielt få avsluttet spammerens tjeneste.
- Målet er å hjelpe anerkjente teleselskaper med å koble fra kunder som misbruker tjenestene, ved å gi dem informasjon om misbruk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38507446)

- Artikkelen tar opp problemet med søppelsamtaler og tekstmeldinger og foreslår løsninger for å bekjempe dem.
- Det stilles spørsmålstegn ved hvor effektivt det er å rapportere spam til myndigheter og teleselskaper, og det anbefales strengere straffer og håndheving.
- Diskusjonen belyser teleselskapenes medvirkning, strategier for å blokkere spam-anrop, videresending av spam-sms-er for rapportering og utfordringene med spoofing og sporing av telefonnumre.

## [Lobsters Rails-prosjekt: Kodebase med åpen kildekode for nettstedet lobste.rs](https://github.com/lobsters/lobsters)

- Lobsters Rails Project er en åpen kildekodebase for nettstedet https://lobste.rs, bygget med Ruby on Rails og en SQL-backend.
- Den er tilgjengelig under en lisens som gjør det mulig for andre å lage lignende nettsteder.
- Prosjektet tar gjerne imot bidrag, feilrapporter og gir instruksjoner om hvordan du setter opp og administrerer nettstedet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38508282)

- Brukerne diskuterer regler for egenreklame, kulturelle normer og modereringspraksis i nettsamfunnene Lobsters og Hacker News.
- Samtalene dreier seg ofte om kontroverser, synkende brukerdeltakelse og plattformenes tekniske funksjoner.
- Meningene om Lobsters og Hacker News varierer fra positive til blandede.

## [OpenAI kjøper hjerneinspirerte chips for 51 millioner dollar fra Sam Altman-støttet oppstartsbedrift](https://www.wired.com/story/openai-buy-ai-chips-startup-sam-altman/)

- OpenAI, et fremtredende AI-selskap, planlegger å kjøpe hjerneinspirerte brikker, såkalte neuromorphic processing units (NPU), til en verdi av 51 millioner dollar fra Rain, en oppstartsbedrift som støttes av OpenAI-sjef Sam Altman.
- Avtalen skaper oppmerksomhet rundt potensielle interessekonflikter som følge av Altmans personlige investeringer og hans rolle som administrerende direktør i OpenAI.
- OpenAIs investering i AI-brikker gjenspeiler selskapets engasjement for å fremme AI-teknologi.
- Rains brikker, som er basert på RISC-V-arkitekturen med åpen kildekode, gir potensial for økt datakraft og energieffektivitet sammenlignet med dagens grafikkbrikker som brukes i AI-utvikling.
- Rain har møtt utfordringer, blant annet har en investor med tilknytning til Saudi-Arabia blitt fjernet på grunn av nasjonale sikkerhetshensyn.
- Rain har hevdet å være i avanserte samtaler med teknologigiganter som Google og Microsoft om brikkesystemer.
- Finansieringsrunden for Rain ble gransket av Committee on Foreign Investment in the United States (CFIUS), som var bekymret for tilgang til og kontroll over kritisk teknologi.
- OpenAI må kanskje finne partnere med betydelig økonomisk støtte for å dekke maskinvarebehovet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38506660)

- Samtalene om OpenAI dekker et bredt spekter av temaer, inkludert selskapets forpliktelse til å kjøpe AI-brikker fra en oppstartsbedrift og bekymringer om interessekonflikter og åpenhet.
- Diskusjonene omfatter også debatter om maksimering av aksjonærverdier og bedriftsansvar, påstander om uærlighet og misbruk i OpenAI og samtaler om språklig mangfold og kulturelle forskjeller.
- Andre temaer er spekulasjoner om investeringsvalg og korrupsjon, kritikk av avbrytelseskultur og medievern, debatter om filantropi og motivasjonen bak veldedige handlinger, og meninger om etikken i å skille personlige interesser fra yrkesrollen.

## [Utfordringer og begrensninger ved bruk av Jenkins for CI-rørledninger](http://twitchard.github.io/posts/2019-06-21-life-is-too-short-for-jenkins.html)

- Forfatteren uttrykker misnøye med å bruke Jenkins som CI-pipeline, og nevner utfordringer med Groovy og manglende støtte for deklarative pipelines.
- De diskuterer problemer med tillatelser, artefakter og integrering av Docker-containere.
- Forfatteren trekker frem nyttige verktøy som snippet-generatoren og Github-søk. I et annet selskap trenger de ikke lenger å administrere CI og Jenkins, ettersom det finnes et eget team for dette.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38507381)

- Diskusjonen tar for seg ulike CI-verktøy, inkludert Jenkins, GitLab CI og GitHub Actions.
- Brukerne deler sine meninger om styrker og svakheter ved disse verktøyene, med kritikk av Jenkins' brukergrensesnitt, kompleksitet og funksjonssett, og ros for GitLab CIs pålitelighet og brukervennlighet.
- Andre temaer som diskuteres, er portable pipelines, Docker, lokal testing og utfordringer knyttet til ulike miljøer.
- Betydningen av brukervennlige, tilpassbare og effektive CI-verktøy i programvareutviklingsprosesser understrekes.

## [Vi presenterer Steel: En brukervennlig og høytytende Scheme-dialekt bygget i Rust](https://github.com/mattwparas/steel)

- Steel er et brukervennlig og høytytende scheme-dialektspråk bygget i Rust.
- Den har støtte for makroer, integrasjon med Rust-funksjoner og innebygde uforanderlige datastrukturer.
- Språket implementerer kontrakter av høyere orden for kontraktsdesign og viser lovende resultater sammenlignet med Python.
- Koden som følger med, viser hvordan du bruker Steel Virtual Machine, registrerer funksjoner og strukturer og samhandler med omverdenen ved hjelp av ExternalStruct-klassen.
- Programmet er tilgjengelig under spesifikke lisenser og har retningslinjer for bidrag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38508779)

- Diskusjonen utforsker et bredt spekter av emner relatert til programmeringsspråk, inkludert bruken av Scheme som et plugin-språk og debatter om bruk av Turing-komplette språk for programvarekonfigurasjon.
- Fordelene og begrensningene ved Lisp og dets dialekter, samt strategier for søppelsamling i Rust, diskuteres.
- Samtalen dekker også temaer som programmeringssyntaks, bruk av makroer, minnesikkerhet og optimalisering av spillmotorer. I det store og hele fokuserer diskusjonen på nytten av ulike programmeringskonsepter og -teknologier, hvordan de tas i bruk og hvilke avveininger som må gjøres.

## [GPT-4 dechiffrerer unaturlig kryptert tekst på mesterlig vis](https://arxiv.org/abs/2311.18805)

- Artikkelen undersøker evnen til store språkmodeller (LLM), som GPT-4, til å håndtere kryptert tekst.
- Forfatterne introduserer Scrambled Bench, en serie for å evaluere LLM-enes evne til å håndtere kryptert input.
- De eksperimentelle funnene viser at GPT-4 klarer å rekonstruere de opprinnelige setningene fra kryptert tekst, til tross for oppgavens komplekse natur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38506140)

- Samtalen dreier seg om mulighetene og begrensningene til GPT-4, en språkmodell utviklet av OpenAI.
- GPT-4 er i stand til å håndtere ordsegmentering og tegnsetting av kryptert tekst, noe som viser at den forstår språk.
- GPT-4 har imidlertid mangler og begrensninger, for eksempel problemer med grammatikkregler og tokenisering, noe som har ført til forslag om å teste modellen med andre språk og alternative modeller.

## [Transformere JSON til diskrete oppgaver med Gron](https://github.com/tomnomnom/gron)

- Gron er et verktøy som konverterer JSON til diskrete oppgaver, noe som gjør det enklere å søke etter spesifikke verdier og se hvor de befinner seg.
- Det er nyttig for å utforske API-er med omfattende JSON-svar og utilstrekkelig dokumentasjon.
- Gron kan også konvertere filtrerte data tilbake til JSON og kan enkelt installeres og brukes sammen med grep og andre verktøy.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38511077)

- Diskusjonene fokuserer på minnebruken til JSON-parsingverktøyet Gron og foreslår alternativer som Fastgron og jq for økt effektivitet.
- Fordeler og begrensninger ved Gron diskuteres, og det gjøres også sammenligninger mellom ulike verktøy.
- Grons allsidighet for ulike oppgaver diskuteres også, og det fremheves at den er nyttig i spesifikke scenarier.

## [Stedfortrederkjæresten: Refleksjon, hevn og motstandskraft](https://parhelia.conorbarnes.com/p/the-placeholder-girlfriend)

- Fortelleren strever med å føle seg som en midlertidig partner til en person han eller hun beundrer.
- Etter å ha oppdaget et regneark som vurderer prestasjonene deres, vurderer de å hevne seg, men velger til slutt å forbedre seg selv.
- Fortelleren konfronterer kjæresten med sine bekymringer, noe som fører til at forholdet tar slutt og et nytt innledes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38510997)

- Diskusjonen dreier seg om ulike aspekter ved historien "The Placeholder Girlfriend", inkludert tolkninger av slutten, debatter om lojalitet og relasjoner, og kritikk av klisjeer og troverdighet.
- Kjønnsskildringer i historiefortelling og diskusjoner om selvutvikling, personlig vekst og utfordringene med å finne den ideelle partneren er også en del av samtalen.
- Bruken av numeriske vurderingsskalaer og kommersialiseringen av individer er andre temaer som utforskes. Til syvende og sist understreker diskusjonen betydningen av å analysere verk kritisk og ta hensyn til ulike synspunkter.

## [Kuraterte erfaringer fra Big Tech-intervjuer](https://www.onsites.fyi/)

- Onsites.fyi er en plattform som samler og deler intervjuerfaringer og innsikt fra kjente teknologiselskaper som Apple, Google, Meta, Microsoft og Amazon.
- Plattformen tilbyr verdifulle forberedelsesressurser ved å gjennomgå ekte intervjuopplevelser, slik at brukerne får en idé om hva de kan forvente seg under intervjuprosessen.
- Brukerne oppfordres til å gi tilbakemelding på egne intervjuopplevelser, noe som beriker plattformens innhold ytterligere og kommer fremtidige jobbsøkere til gode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38506900)

- Intervjuprosessene og ansettelsespraksisen i store teknologiselskaper som Google, Apple, Meta, Microsoft og Amazon blir diskutert.
- Det uttrykkes frustrasjon over ukoordinerte og tidkrevende intervjuprosesser.
- Fordelene ved å jobbe i Google, som høy lønn og mulighet for tidlig pensjonering, nevnes.

## [Å bygge et filsystem i Rust: Utforsking av GotenksFS og implementeringen av det](https://blog.carlosgaldino.com/writing-a-file-system-from-scratch-in-rust.html)

- Denne artikkelen gir en oversikt over filsystemkonsepter og -implementering, inkludert organisering av data, bruk av metadata og pekere samt metoder for optimalisering av filsøk.
- Forfatteren introduserer sitt eget filsystem kalt GotenksFS, basert på ext4, og forklarer strukturen på disken, konfigurasjonsalternativer og maksimal filkapasitet.
- Artikkelen tar for seg prosessen med å opprette en katalog og skrive en fil i GotenksFS, og inkluderer tilleggsressurser for videre lesing og referanser som er brukt i teksten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38512248)

- Artikkelen utforsker prosessen med å lage et filsystem i Rust fra bunnen av, og sammenligner det med Unix Filesystem (UFS).
- Forfatteren fraråder å bruke libc-typer når du definerer formatet på disken, ettersom de kan variere fra system til system.
- Indirekte pekere til datablokker kritiseres for å være utdaterte, og bruk av ekstenter foreslås som en mer effektiv metode for sporing av datablokker i store filer. Artikkelen tar også for seg aritmetikken bak indirekte pekere og deres maksimale filstørrelseskapasitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLM-visualisering hjem: Utnytt kraften i å visualisere data fra masterstudenter i rettsvitenskap" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLM-visualisering%20hjem%3A%20Utnytt%20kraften%20i%20%C3%A5%20visualisere%20data%20fra%20masterstudenter%20i%20rettsvitenskap&subheading=mandag%204.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
