---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [Gooey: Forvandle Python-kommandolinjeprogrammet ditt til en GUI-app på en enkel måte](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- Gooey er et Python-bibliotek som gjør det mulig for utviklere å konvertere konsollprogrammer til GUI-applikasjoner med én enkelt kodelinje.
- Det tilbyr en rekke funksjoner som internasjonalisering, tilpassbare layouter og menyer, dynamisk validering av brukerinndata, livssyklushendelser og fremdriftssporing.
- Gooey kan installeres via pip eller ved å klone prosjektet fra GitHub, og det gir muligheter for tilpassede ikoner og pakking.
- Biblioteket er utviklet for Python-utviklere som ønsker å lage brukervennlige GUI-grensesnitt for konsollprogrammene sine.
- Vi oppfordrer til bidrag i form av kode, oversettelser, dokumentasjon eller grafikk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- Diskusjonen utforsker bruken av Python-biblioteker og -verktøy for å lage GUI-applikasjoner, integrere kommandolinjegrensesnitt og forbedre tilgjengelighet og produktivitet.
- Begrensningene og fordelene med argparse og andre CLI-biblioteker diskuteres, inkludert kompatibiliteten med Gooey.
- Utfordringene med å implementere lovgivning som krever API-funksjonalitet for alle applikasjoner, samt behovet for bedre integrasjon og kommunikasjon mellom programmene, utforskes også.

## [W4 Games sikrer 15 millioner dollar til utvikling av Godot Engine-videospill](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- Den irske oppstartsbedriften W4 Games har sikret seg 15 millioner dollar i serie A-finansiering for å støtte utvikling av videospill ved hjelp av open source-motoren Godot Engine.
- Finansieringsrunden ble ledet av OSS Capital, med deltakelse fra prominente investorer som Naval Ravikant og Justin Hoffman.
- W4 Games har planer om å ekspandere globalt, lansere nye tilbud og øke arbeidsstokken med over 100 % i løpet av det neste halvannet året, og utnytte open source-modellen til å revolusjonere spillbransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- W4 Games sikrer seg 15 millioner dollar i finansiering for å støtte utvikling av videospill ved hjelp av Godot Engine, med fokus på konsollportering.
- Improbable, et spillteknologiselskap, henter inn 500 millioner dollar i finansiering.
- Godot Engine anses å være egnet for mindre prosjekter, men anses å være i stadig utvikling og potensielt levedyktig for større og mer visuelt avanserte spill i fremtiden. Noen brukere mener at den til og med kan brukes til AAA-spill.
- Det er bekymringer knyttet til separasjonen fra moderorganisasjonen og potensielle kontrollforgreninger, samt problemer og begrensninger man har støtt på. Det er imidlertid fortsatt optimisme med tanke på forbedringer.
- Diskusjonen belyser også bruken av Godot til å lære barn koding og lage pedagogiske aktiviteter.
- Ulike programvareverktøy for kunstneriske formål og spillutvikling, som Photoshop og Krita, sammenlignes og diskuteres.

## [A380-motorhavari: Den mirakuløse landingen til Qantas Flight 32](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- Qantas Flight 32, som ble fløyet med en Airbus A380, fikk et større motorhavari i 2010 på grunn av en liten defekt i et oljerør.
- Motoren eksploderte og forårsaket betydelige skader på flyet, men flybesetningen klarte å lande flyet trygt uten personskader.
- Denne hendelsen viste hvor effektive flysikkerhetstiltakene er, og satte fokus på den generelle flysikkerheten. Til tross for hendelsen forble A380-modellen i drift frem til 2021, selv om den ikke ble foretrukket av mange flyselskaper.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- Diskusjonen dekker en rekke temaer knyttet til flysikkerhet og -teknikk, og setter søkelyset på luftfartsindustriens robusthet og pålitelighet.
- Det legges vekt på evnen til å spore og identifisere defekte deler, regulering og testing av autopilotkoden og viktigheten av å reagere på feil for å oppnå forbedringer.
- Samtalen sammenligner fly- og programvarebransjen når det gjelder sikkerhetsfokus, og berører hendelser, bekymringer og beredskap knyttet til flysikkerhet og vedlikehold.

## [Murder Engine: En lovende ECS-spillmotor for pikselkunst i C#](https://github.com/isadorasophia/murder)

- Murder Engine er en ECS-spillmotor for pikselkunst basert på MonoGame som er under utvikling.
- Motoren følger Murder-arkitekturen og inneholder eksempler på hvordan man oppretter verdener, enheter og komponenter.
- Murder Engine støtter utvikling på Linux, macOS, Windows og SteamDeck med .NET 8 SDK installert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- Dette innlegget introduserer "Murder", en ECS-spillmotor for pikselkunst skrevet i C#.
- Brukerne i kommentarfeltet roser saint11s tutorials om pikselkunst og deres arbeid med spillet Celeste.
- Innlegget inneholder kodeeksempler på komponenter og systemer i ECS-rammeverket, og utløste diskusjoner om garbage collection-strategier, bruk av C# i spillutvikling og bruken av Monogame-prosjektet.

## [Styrke utviklere: Utvikle apper for Linux for å skape innovasjon og vekst](https://makealinux.app)

- Oppsummeringen understreker behovet for flere applikasjoner på Linux og oppfordrer utviklere til å lage nye applikasjoner i stedet for å fokusere på å lage flere Linux-distribusjoner.
- Den fremhever fordelene ved apputvikling, som å oppfylle personlige behov, inspirere nye utviklere, bygge fellesskap, lære nye ferdigheter, tjene penger og rette seg mot ulike Linux-distribusjoner.
- Utviklere får tilgang til ressurser og plattformer som GNOME, KDE, elementary OS, Electron og Ubuntu Touch, slik at de kan begynne å lage Linux-apper.
- Fagfolk i bransjen understreker viktigheten av et velfungerende økosystem for Linux-apper.
- Her nevnes ulike verktøy og plattformer for publisering og distribusjon av Linux-apper, blant annet AppCenter, AppImage, Flatpak, Open Build Service og Snapcraft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- Diskusjonen belyser utfordringene ved apputvikling i Linux, inkludert problemer med stabilitet, kompatibilitet og fragmentering i distribusjonene.
- Den dekker behovet for enhetlige løsninger i Linux, særlig når det gjelder valg av SDK-er og håndtering av betalinger.
- Andre temaer som tas opp, er mangelen på Unicode-støtte i Linux' libc, glibc-bibliotekets innvirkning på programvarestabiliteten og bruken av Electron til apputvikling.

## [Mozillas innsats lønner seg: Firefox-hastigheten er økt med 50 %.](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- Mozilla har fokusert på å forbedre hastigheten og ytelsen til Firefox, noe som har ført til en 50 % økning i ytelsen basert på Speedometer 2.1 benchmark.
- Brukerne har lagt merke til at innlastingshastigheten for nettsider i gjennomsnitt har økt med 15 %.
- Mozilla vil offentliggjøre mer teknisk informasjon om utviklingen i nær fremtid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- Diskusjonene om nettleseren Mozilla Firefox dekker ulike temaer, som stabilitetsproblemer, treg innlastingstid, tilpasningsmuligheter, ytelsessammenligninger, inntektsgenererende prosjekter og bekymringer om synkende markedsandeler.
- Brukerne deltar i disse diskusjonene ved å dele sine erfaringer, komme med forslag og uttrykke frustrasjon over ulike aspekter ved Firefox' funksjonalitet og ytelse.
- Dette gir innsikt i utfordringene og forbedringsområdene for Mozilla Firefox-nettleseren.

## [Doug Engelbarts demo fra 1968: Videoer, bilder og mer](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- Dokumentet inneholder verdifull informasjon og ressurser om Doug Engelbarts demo fra 1968, som videoer, bilder, konferanseprotokoller og utstillinger på nettet.
- Den legger vekt på den fortsatte betydningen og virkningen av Engelbarts arbeid, samt de ulike arrangementene og anerkjennelsene han har mottatt.
- Dokumentet inneholder også nettressurser for dem som er interessert i å lære mer om Engelbarts bidrag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- Samlingen av diskusjonstråder utforsker ulike temaer, blant annet nedgangen for SRI, Doug Engelbarts banebrytende teknologidemonstrasjon, betydningen av demoer i databransjen, Elon Musks innflytelse på Twitter og debatten mellom sentraliserte og desentraliserte finansielle systemer.
- Disse diskusjonene gir verdifull innsikt i utviklingen av datateknologi og den rollen visjonære tenkere spiller som drivkraft for innovasjon.
- Trådene berører også de omstridte spørsmålene om sensur og teknologiens innvirkning på samfunnet.

## [Sårbarheter i krypteringsalgoritmer for TETRA-radionettverk avslørt](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- Forskere ved Midnight Blue har oppdaget sårbarheter i autentiserings- og krypteringsalgoritmene som brukes i TETRA-radionettverket, som er mye brukt i kritisk infrastruktur over hele verden.
- Sårbarhetene, inkludert en tilsiktet bakdør, er rapportert til NCSC i Nederland og offentliggjort for å oppmuntre til implementering av oppdateringer.
- Midnight Blue har reverse-engineered og frigitt C-kildekoden til krypteringsalgoritmene for å belyse sårbarhetene, ettersom ETSI (som er ansvarlig for TETRA-algoritmene) ikke offentliggjør eller gjør dem til gjenstand for offentlig forskning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- TETRA-radionettverket har sårbarheter, blant annet en kritisk bakdørsutnyttelse og utdatert kryptering som kan angripes med brute-force-angrep.
- TEA-krypteringsalgoritmen som brukes i nettverket, har en redusert nøkkelstørrelse, noe som gjør den utsatt for angrep og skaper bekymring for avlytting av sikker kommunikasjon.
- Artikkelen diskuterer akademikeres og åpen kildekode-miljøers rolle når det gjelder å oppdage svakheter i kryptering, og debatten rundt ansvarlig avsløring av sårbarheter og leverandørers ansvar. Den nevner også bruken av TEA1-kryptering i USA og Europas involvering i spionasje.

## [Økning i antall flygekontrollhendelser på grunn av mangel på flygeledere](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- USA opplever for tiden en landsomfattende mangel på flygeledere, noe som fører til en utmattet og demoralisert arbeidsstyrke.
- Controllere kvier seg for å søke hjelp for fysiske og psykiske problemer, noe som forverrer problemet ytterligere.
- Federal Aviation Administration (FAA) har utfordringer med å utdanne og ansette nye flygeledere, noe som har ført til underbemanning og økt overtidsbruk. Dette har ført til sikkerhetsproblemer og oppsigelser blant flygelederne.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- Diskusjonen tar for seg ulike temaer som flykontrollhendelser, bilulykker, pandemiens innvirkning på kjøreatferd og elevers prestasjoner, sikkerhet ved flyreiser og romfart, ansettelsespraksis i flykontrollen, bekymringer knyttet til automatisering og mangfoldsansettelser.
- Det er uenighet om årsakene til hendelser og ulykker, effekten av mangfold i ansettelsesprosessen og effektiviteten av visse sikkerhetstiltak.
- Samtalen understreker viktigheten av å gjøre grundige analyser, unngå raske konklusjoner basert på korrelasjoner og behovet for kontinuerlig forbedring av sikkerheten på tvers av ulike transportformer.

## [Vi introduserer SecureAI Tools: Chat med åpen kildekode med AI-modeller og PDF-filer](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- SecureAI Tools er et applikasjonslag med åpen kildekode for samhandling med AI-språkmodeller (LLM) og OpenAI-kompatible API-er.
- Den tilbyr for øyeblikket to funksjoner: Chat-med-LLM og Chat-med-PDF-er.
- Verktøyet er utviklet for selvhosting og inneholder grunnleggende funksjoner for brukeradministrasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- SecureAI Tools har utviklet et applikasjonslag med åpen kildekode som fungerer som et alternativ til AI-verktøyene ChatGPT og ChatPDF.
- Verktøyet støtter kjøring av lokalt vertsbaserte språkmodeller (LLM) og er kompatibelt med OpenAI API-er, og tilbyr funksjoner som Chat-med-LLM og Chat-med-PDF-er.
- Brukerne har spurt om verktøyet kan integreres i Slack og om det kan håndtere skannede PDF-filer.

## [Amazons ærlighetsproblem: Manglende refusjon for en ikke-levert vare utløser kritikk, rettslige skritt og endring av kredittkortleverandør](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- Forfatteren forteller om en negativ opplevelse med Amazon der en vare av høy verdi ikke ble levert og ikke ble refundert, og uttrykker bekymring for tyveri i Amazons leveringssystem og kritiserer håndteringen av situasjonen.
- Forfatteren uttrykker misnøye med American Express' svar på en tilbakebetaling og planlegger å gå rettens vei.
- Forfatteren fraråder bruk av engangspassord for gjenstander av høy verdi og foreslår å finne en ny kredittkortleverandør.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- Amazon Prime-medlemmer opplever lavere leveringshastigheter, og noen rapporterer om leveringstider på opptil 7 dager i stedet for den lovede 2-dagersleveringen.
- Misnøyen med disse forsinkelsene har ført til at Prime-abonnementer er blitt sagt opp og at man har vurdert andre alternativer.
- Kundene uttrykker frustrasjon over pakketyverier i visse områder, samt misnøye med Amazons kundeservice og refusjonsprosesser. Det diskuteres også tyveri fra ansatte og behovet for strengere regulering av markedet.

## [Fintech-startup skaffer 8 millioner dollar for å revolusjonere veldedighet med AI og blockchain](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- Fintech-startupen Deadweight Loss as a Service har hentet inn 8 millioner dollar i startkapital og lanserer en plattform for å optimalisere veldedighet ved hjelp av AI og blockchain-teknologi.
- Plattformen introduserer to viktige funksjoner: OmniMatch™, som matcher finansieringen med opptil 50 cent per dollar, og Antidollars™, som kan fjerne eller donere 1 dollar til en organisasjons motpart.
- Brukerne kan sende penger eller Antidollars™ til støttede organisasjoner, og plattformen garanterer et minimumstilskudd på 10 cent per dollar. Oppstartsselskapet har sett lovende volum i den lukkede betaversjonen og planlegger å introdusere Pro Mode™ i fremtiden for å forbedre likviditeten ved hjelp av AI-teknologi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- Artikkelen diskuterer flere interessante konsepter som dødvektstap som en tjeneste, kampanjepenger som bidrar til BNP, avbrytelseskultur, en satirisk oppstartside, investering i antistocks, YouTubes autoplay-funksjon og annonser, og potensielle forretningsmodeller som involverer donasjoner og mikrobetalinger.
- Diskusjonen inneholder en rekke perspektiver, fra satire og underholdning til kritikk og bekymring, og gir en grundig gjennomgang av disse begrepene.
- Denne artikkelen er spesiell fordi den dekker en rekke tankevekkende temaer og appellerer til lesere som er interessert i skjæringspunktet mellom teknologi, økonomi og sosiale spørsmål.

## [Spotifys forbedrede blandingsalgoritme: Fibonacci-hashing for jevn fordeling av artister](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- Dette blogginnlegget tar for seg Spotifys første tilnærming til å blande sanger i en spilleliste, og problemet de hadde med sanger etter hverandre av samme artist.
- Spotify har endret sin shuffling-algoritme for å fordele artistene jevnt over spillelisten ved å implementere dithering-algoritmer.
- Forfatteren utforsker en metode for å velge farger ved hjelp av HSV-rommet og bruker Fibonacci-hashing-algoritmen for å fordele fargene jevnt.
- Innlegget tar for seg en algoritme for å blande sanger basert på artister og sammenligner den med Fisher-Yates-shufflen.
- Fiedlers algoritme, hash-historien og bruken av hash-funksjoner for å redusere informasjon om lagrede elementer er også dekket.
- Innlegget avsluttes med et forslag om å konvertere et tall til binært format og dividere det med et primtall for å finne en adresse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- Brukerne er frustrerte over mangelen på tilfeldigheter og repetisjon i spillelistene på Spotify.
- Vi kommer med forslag til hvordan spillelistealgoritmen kan forbedres, for eksempel ved hjelp av ulike blandingsteknikker, klyngemuligheter og tilpasningsfunksjoner.
- Det spekuleres i motivasjonen bak sangrepetisjoner og mulig påvirkning fra økonomiske interesser.

## [Kampanjesett for Sneakers Film: Passordbeskyttet diskett for media](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- Sneakers Computer Press Kit er et reklameverktøy som ble utgitt i 1992 for filmen "Sneakers".
- Det er et diskettbasert "computer press kit" beregnet på pressen, og inneholder informasjon om skuespillerne, handlingen og produksjonen.
- Programmet er passordbeskyttet og DOS-basert, noe som gir pressen rask tilgang til informasjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- Innlegget utforsker filmen "Sneakers" og dens forbindelse til virkelige tilfeller av uautoriserte programvareinstallasjoner fra selskaper uten brukerens samtykke.
- Den diskuterer filmens tekniske nøyaktighet, funksjoner og refererer til andre hackerrelaterte filmer og spill.
- I innlegget fremheves det at Leonard Adleman, matematiker og medskaper av RSA-kryptering, har vært konsulent for filmen.

## [Apple flytter iPad-utvikling til Vietnam og reduserer avhengigheten av Kina](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- Apple flytter produktutviklingsressursene for iPad til Vietnam for å redusere avhengigheten av produksjon i Kina.
- Selskapet samarbeider med kinesiske BYD, som er en stor iPad-monteringsbedrift, om å overføre ressurser til Vietnam i forbindelse med introduksjon av nye produkter (NPI).
- Dette understreker Vietnams økende betydning som produksjonssenter for Apple og gjenspeiler trenden med teknologiselskaper som utforsker alternative produksjonssteder utenfor Kina.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- Apple planlegger å flytte deler av produksjonen fra Kina til Vietnam og India for å redusere avhengigheten av Kina og minimere risikoen.
- Teknologibedrifter har problemer med å finne kvalifisert arbeidskraft, noe som understreker betydningen av å diversifisere produksjonsstedene.
- Den potensielle innvirkningen av kunstig intelligens på programmering og bekymringen for utflagging av utviklingsarbeid nevnes, og det understrekes hvor viktig det er å investere i tekniske områder og unngå for stor konsentrasjon av produksjon i bestemte land.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gooey: Forvandle Python-kommandolinjeprogrammet ditt til en GUI-app på en enkel måte" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gooey%3A%20Forvandle%20Python-kommandolinjeprogrammet%20ditt%20til%20en%20GUI-app%20p%C3%A5%20en%20enkel%20m%C3%A5te&subheading=s%C3%B8ndag%2010.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
