---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [Beeper Mini-appen fikser meldingsproblemer, tilbyr gratis tilgang og utfordrer Apple på sikkerheten](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- Beeper Mini, en chat-app som muliggjør kommunikasjon mellom Android- og iPhone-brukere, hadde et meldingsproblem som nå er løst med en publisert oppdatering.
- Registrering av telefonnummer er for øyeblikket ikke tilgjengelig, og brukerne må logge på med AppleID. Meldinger sendes og mottas via e-post i stedet for via telefonnummer.
- Til tross for at problemet har ført til et fall i appens rangering, jobber Beeper iherdig med å stabilisere appen og tilbyr den gratis. Grunnleggerne av Beeper mener at appen forbedrer sikkerheten og personvernet for både Android- og iPhone-brukere, og er villige til å dele kodebasen med et tredjeparts sikkerhetsforskningsfirma for validering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)


## [Epic Games vinner søksmål mot Google og får medhold i at selskapet har skapt et ulovlig App Store-monopol](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- Juryen har gitt Epic Games medhold i søksmålet mot Google, og slår fast at Google har skapt et ulovlig monopol med sin appbutikk og faktureringstjeneste.
- Google planlegger å anke dommen og bestride avgjørelsen.
- Epic Games la frem interne dokumenter under rettssaken for å underbygge påstanden om Googles konkurransebegrensende atferd, mens Google forsvarte sin metode for avgiftsinnkreving og fremhevet konkurransen med Apple.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)


## [FISA-"reform"-forslaget utvider overvåkingsomfanget til flere enheter](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- Representantenes hus' permanente etterretningskomité har godkjent FISA Reform and Reauthorization Act of 2023, som vil forlenge tillatelsen til paragraf 702 i Foreign Intelligence Surveillance Act (FISA 702).
- Lovforslaget inneholder en bestemmelse som utvider myndighetenes myndighet i henhold til FISA 702 ved å utvide definisjonen av "leverandører av elektroniske kommunikasjonstjenester" (ECSP) som kan tvinges til å bistå i overvåking.
- Hvis disse endringene blir vedtatt, vil de føre til en betydelig økning i antall virksomheter og enheter som må bistå i FISA 702-overvåking.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)


## [Myndighetene i Portland foreslår forbud mot offentlig narkotikabruk for å blåse nytt liv i byen](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- Delstats- og bymyndighetene i Portland, Oregon, vurderer å reversere deler av delstatens lov om avkriminalisering av narkotika for å motvirke økende overdoser og utflytting fra byen.
- Planen omfatter blant annet et forbud mot offentlig narkotikabruk og økt politiinnsats for å øke sikkerheten.
- I tillegg til de foreslåtte endringene i narkotikapolitikken har en arbeidsgruppe ledet av guvernøren foreslått skattelettelser for bedrifter og økte tjenester for hjemløse. Forkjempere for narkotikapolitiske reformer har imidlertid uttrykt bekymring for mulige konsekvenser av å kriminalisere narkotikabruk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- Diskusjonen tar for seg narkotikamisbruk, hjemløshet og de spesifikke utfordringene byer som Portland og Seattle står overfor når det gjelder å løse disse problemene.
- Det er uenighet om hvor effektive de nåværende strategiene er, med særlig fokus på manglene ved tiltak 110 i Oregon, og alternative løsninger som gratis bolig og narkotikaregulering vurderes.
- Narkotikabrukens innvirkning på det offentlige rom, kompleksiteten ved å levere omfattende støttetjenester og viktigheten av effektiv forvaltning og ansvarlighet ved bruk av midler er alle viktige diskusjonspunkter.

## [Tohands Smart kalkulator: Enkel oversikt over salg og utgifter](https://smart.tohands.in/)

- Tohands Smart Calculator er en brukervennlig og effektiv kalkulator som er utviklet spesielt for butikkeiere for å håndtere salg og utgifter.
- Den tilbyr daglige, ukentlige og månedlige rapporter og analyser som hjelper butikkeiere med å følge med på virksomhetens resultater.
- For øyeblikket er kalkulatoren ikke tilgjengelig på grunn av stor etterspørsel, men kundene kan sette seg på venteliste for å bli varslet når kalkulatoren blir tilgjengelig igjen.
- Kalkulatoren har et stort display, fungerer offline og har et innebygd minne som kan lagre opptil 40 lakh transaksjoner.
- Den er et rimelig alternativ til tradisjonelle faktureringsmaskiner og leveres med 1 års garanti.
- Tohands Smart Calculator er omtalt i en rekke publikasjoner og er stolt av å være et Made in India-produkt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)


## [Juryen dømmer i favør av Epic Games og erklærer Googles appbutikk for et monopol.](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- Juryen har gitt Epic Games medhold i søksmålet mot Google om påståtte appbutikkmonopoler.
- Dommen slår fast at Googles Google Play-butikk og Google Play Billing-tjeneste utgjorde et ulovlig monopol, og at Google utviste konkurransebegrensende atferd.
- Dommer James Donato vil i januar fastsette konkrete tiltak og eventuelle økonomiske erstatninger til Epic Games, og begge parter vil møtes for å diskutere mulige tiltak.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- Google er av en jurykjennelse funnet skyldig i å ha et ulovlig monopol i kampen om appbutikkene.
- Dommen tyder på at Googles praksis i forvaltningen av appbutikken har vært i strid med antitrustlovgivningen.
- Denne avgjørelsen understreker den pågående granskningen og de juridiske utfordringene som store teknologiselskaper står overfor når det gjelder deres dominans i ulike markeder.

## [GigaGPT: Opplæring av modeller i GPT-2-størrelse med Cerebras maskinvare](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- GigaGPT er Cerebras' implementering av Andrei Karpathys nanoGPT-kodebase for trening av store GPT-modeller.
- Den kan håndtere modeller med over 100 milliarder parametere ved hjelp av Cerebras-maskinvare uten ekstra kode eller rammeverk.
- GigaGPT er basert på GPT-2-arkitekturen og har blitt testet med modeller fra 111 millioner til 175 milliarder parametere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- Diskusjonen utforsker flere aspekter ved maskinlæringsmodeller og maskinvare, inkludert utviklingen av effektive opplæringsmetoder i stor skala og den potensielle utviklingen mot enklere arkitekturer.
- Økt regnekraft blir sett på som en fordel, men man er bekymret for mangelen på informasjon om ytelsen til visse brikker.
- Ulike språkmodeller og rammeverk tilbyr ulike muligheter og fleksibilitet, noe som fører til debatter om hvor effektive og enkle ulike implementeringer er. Det er også delte meninger om betydningen av antall kodelinjer i et prosjekt. Til syvende og sist er det ingen enighet om hvor viktig det diskuterte prosjektet er.

## [Dårlig vitenskap og statistikk i retten fører til uriktige domfellelser](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- Bruken av feilaktig vitenskap og statistikk i retten kan føre til at uskyldige blir dømt på uriktig grunnlag.
- Juryer og dommere mangler ofte kompetanse til å vurdere vitenskapelige bevis på riktig måte, noe som resulterer i feilaktige ekspertuttalelser.
- Misvisende kriminaltekniske teknikker og pseudovitenskapelige metoder bidrar til uriktige domfellelser, noe som understreker behovet for bedre opplæring i vitenskapelige og statistiske bevis i rettssalen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- Artikkelen og diskusjonene belyser en rekke mangler i strafferettssystemet som bidrar til uriktige domfellelser og urettferdige utfall.
- Problemstillinger som diskuteres er blant annet feilaktig vitenskap og statistikk, partiske ekspertvitner, utilstrekkelig juridisk representasjon og systemisk urettferdighet.
- Bekymringer knyttet til bruk av teknologi og bevis, virkningen av narkotikalovgivningen og vanskelighetene med å bevise uskyld blir også tatt opp.
- Forslagene til forbedringer omfatter økte ressurser, åpenhet, ansvarlighet og håndtering av skjevheter i systemet.

## [Revurdere angrefunksjonen: Forbedre brukeropplevelsen i tekstredigeringsprogrammet](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- Artikkelen utforsker konseptet med å angre og gjøre om i tekstredigerere og ulike implementeringsmetoder.
- Forfatteren foreslår en datastruktur og visualiseringsstrategi for håndtering av angre-/gjenopprettingsoperasjoner for å forbedre brukeropplevelsen.
- Fordelene ved å bruke uforanderlige datastrukturer og forstå diff-algoritmen blir også fremhevet, noe som tyder på at den foreslåtte tilnærmingen kan være mer effektiv enn den tradisjonelle lineære angre/gjenopprettingsmodellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- Diskusjonen utforsker betydningen av brukerkonfigurasjon for angre-/gjenopprettingsfunksjonalitet i tekstredigerere.
- Den undersøker hvordan angre/gjenopprett-kommandoer fungerer i ulike editorer og utfordringene med modal redigering.
- Implementering av angre/gjenopprett-systemer i ulike applikasjoner diskuteres også, sammen med fordelene ved Emacs' angre i region-funksjon og bruk av persistente datastrukturer.

## [Etterretningskomiteens lovforslag muliggjør masseovervåkning i åtte år](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- Justiskomiteen i Representantenes hus og den permanente etterretningskomiteen i Representantenes hus har fremmet ulike lovforslag for å reautorisere paragraf 702 i Foreign Intelligence Surveillance Act (FISA).
- Justiskomiteens lovforslag, H.R. 6570, tar for seg bekymringene rundt ransaking uten ransakingsordre og kjøp av data om amerikanere uten fullmakt. Lovforslaget foreslår å forlenge fullmakten i ytterligere tre år.
- Etterretningskomiteens lovforslag, H.R. 6611, fornyer myndigheten til masseovervåking i åtte år, tillater innsamling av amerikanske personers kommunikasjon uten fullmakt og utvider overvåkingen til å omfatte asylsøkere og et bredere spekter av nettleverandører. Electronic Frontier Foundation (EFF) oppfordrer til å støtte justiskomiteens lovforslag fremfor etterretningskomiteens lovforslag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- Etterretningskomiteens lovforslag om en "overvåkningsreform" får kritikk for å være en farse.
- I en artikkel på Hacker News stilles det spørsmålstegn ved lovforslagets evne til å løse overvåkningsproblemer.
- Det reises tvil om lovforslagets effektivitet når det gjelder å løse overvåkingsproblemer.

## [Transpilering av WebAssembly til C: Et kjøretidsfritt alternativ](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- Artikkelen tar for seg en alternativ metode for å kompilere WebAssembly-kode ved å transponere den til C-kildekode.
- Denne tilnærmingen gir bedre feilsøking, enkel integrering med eksisterende C-kode og mulighet til å kompilere og kjøre WebAssembly på nye plattformer.
- Den transpilerte C-koden kan kompileres med en vanlig C-kompilator, noe som gir raskere og mindre kjørbare filer sammenlignet med tradisjonelle WebAssembly-kjøretider.
- Det finnes imidlertid begrensninger, for eksempel mangelen på just-in-time-kompilering og manuell konfigurering av minnesider.
- Tilnærmingen er egnet for å forbedre kodesikkerheten og kjøre WebAssembly på plattformer som ikke støttes, men tradisjonelle kjøretider har flere funksjoner og større fleksibilitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- I kommentarene til dette innlegget diskuteres ulike emner knyttet til WebAssembly (WASM), blant annet potensialet som runtime for webutvikling, språkkompatibilitetsproblemer, sikkerhetsproblemer, portabilitet, ytelsesforskjeller sammenlignet med JavaScript og behovet for å forbedre eksisterende webteknologier.
- Noen kommentatorer uttrykker skepsis til begrensningene og ulempene ved WASM, mens andre fremhever fordelene når det gjelder sikkerhet, kontrollflyt og bevaring av programvare.
- Diskusjonene viser en kombinasjon av begeistring og forsiktighet når det gjelder bruken av WASM i ulike applikasjoner og miljøer.

## [Utvidelse av SQL-setninger med 'RESULTDB': Frigjør potensialet for returnering av en database](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- I artikkelen foreslås det å fjerne begrensningen i SQL-setninger som kun tillater retur av én enkelt tabell.
- Forfatterne foreslår å utvide SELECT-klausulen i SQL med nøkkelordet "RESULTDB" for å gjøre det mulig å returnere en resultatdatabase.
- De fremhever fordelene ved denne tilnærmingen, som forenklet applikasjonskode, forbedret spørringsytelse, reduserte størrelser på søkeresultatene og raskere overføringstider for søkeresultatene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- Artikkelen tar for seg ideen om å returnere en database som et resultat av en SQL-setning, og utforsker potensielle fordeler og utfordringer.
- Blant temaene som diskuteres, er objektrelasjonell mapping, spørringsytelse, sammenføyning av relaterte data, nestede JSON-strukturer og begrensningene i SQL.
- Deltakerne fremhever potensielle fordeler som forbedret ytelse og forenkling av komplekse spørringer, samt redusert belastning på databasen. Terminologi, hierarkisk datainnhenting og muligheten for å returnere en database som en SQL-setning utforskes også.

## [Gjennomsiktig tre: En stor forandring for smarttelefonskjermer og isolerte vinduer](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- Forskere er i ferd med å utvikle et gjennomsiktig tremateriale for ulike bruksområder, blant annet smarttelefonskjermer og isolerte vinduer.
- Treet gjøres gjennomsiktig ved å eliminere pigmenter i plantecellene og kan forsterkes med epoksyharpiks for økt styrke.
- Transparent tre er sterkere og mer robust enn plast og glass, noe som kan gjøre det til et bærekraftig og holdbart alternativ for ulike produkter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- Transparent trevirke er et materiale som skapes ved å erstatte lignin i trevirke med epoksyharpiks, og utviklingen og potensielle bruksområder diskuteres.
- Blant temaene som tas opp i diskusjonene, er utfordringer knyttet til foreldreskap, effektiviteten og bærekraften til vindusglassmaterialer, resirkulerbarhet og egnethet av gjennomsiktig tre til ulike bruksområder, voiceover-teknikker brukt av en YouTuber, utfordringer med å øke resirkuleringsgraden for glass i USA og sammenligninger med andre materialer som glass og plast.
- Andre materialer, som polyaramid, nevnes også, sammen med viktigheten av å bruke nøyaktige navn på nye materialer.

## [Amerikansk advokat er bekymret for skadevirkningene av sportsspill og behovet for reguleringer](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- Artikkelen inneholder et intervju med en fremtredende amerikansk advokat som tidligere har ført rettssaker mot tobakksindustrien og nå er engasjert i spørsmålet om sportsspill.
- Advokaten uttrykker bekymring for de potensielle negative konsekvensene av utbredt sportsbetting og understreker viktigheten av reguleringer for å beskytte forbrukerne.
- Spillindustriens innflytelse på politikken og behovet for folkeopplysning om risikoen forbundet med pengespill blir også diskutert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- Diskusjonen dekker et bredt spekter av temaer knyttet til pengespillbransjen, blant annet bekymringen for rovviltaspektet ved sportsspill og forbudet mot faste vinnere.
- Andre temaer er fordeler og ulemper ved legalisering og regulering, konsekvenser for familier og samfunn, reklamens moral og sammenligninger med andre regulerte bransjer.
- Samtalen berører også avhengighetsskapende gambling, regulering av loot crates i dataspill, reklamens påvirkning på røyking og damping og korrupsjon i idretten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini-appen fikser meldingsproblemer, tilbyr gratis tilgang og utfordrer Apple på sikkerheten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini-appen%20fikser%20meldingsproblemer%2C%20tilbyr%20gratis%20tilgang%20og%20utfordrer%20Apple%20p%C3%A5%20sikkerheten&subheading=tirsdag%2012.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
