---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [Google tilbyr ikke gjenoppretting av data: Bruker opprørt over forestående dataødeleggelse](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- Google tilbød ingen tjeneste for gjenoppretting av data før de informerte brukerne om at dataene deres var slettet, noe som har gjort en anonym bruker skuffet.
- Mangelen på en slik tjeneste oppfattes som latterlig av brukeren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- Brukerne er frustrerte over oppsigelse og sletting av data på Googles lagringstjenester.
- Det er bekymringer knyttet til klarheten i kommunikasjonen og begrensningene i "ubegrensede" lagringsplaner.
- Alternative lagringsalternativer nevnes, og det rettes kritikk mot Googles praksis.

## [SMERF gjør det mulig å utforske NeRF-modeller i sanntid](https://smerf-3d.github.io/)

- SMERF er en ny teknikk som gjør det mulig å utforske NeRF-modeller i sanntid direkte i nettlesere.
- Metoden gir eksepsjonell nøyaktighet og produserer scener som er nesten identiske med offline-modeller.
- Brukere kan oppleve prosjektet på den offisielle nettsiden og dele sine tilbakemeldinger via e-post eller Twitter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- Google har utviklet SMERF, en sanntidsgjengivelsesteknologi for utforsking av 3D-modeller på ulike enheter.
- Tilbakemeldingene på demoene har vært positive, men det er behov for forbedringer når det gjelder bevegelse og VR-modus.
- Det er bekymring for lange lastetider og store nyttelaststørrelser, med forslag til forbedringer.

## [Polske hvithatt-hackere truet av togprodusent etter å ha gjenopprettet DRM-påvirkede tog](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- White-hat-hackere i Polen hjalp et uavhengig vedlikeholdsselskap med å gjenopprette funksjonaliteten til et tog som produsenten hadde gjort ubrukelig.
- Produsenten, som er misfornøyd med omgåelsen av antireparasjonsmekanismen, truer med rettslige skritt mot hackerne.
- Denne saken har utløst en debatt om rettighetene til uavhengige reparatører og den pågående kampen mellom produsentenes kontroll over produktene sine og forbrukernes mulighet til å reparere dem. Det er foreløpig usikkert om hackernes handlinger er lovlige i henhold til europeiske lover om opphavsrett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- Artikkelen utforsker ulike scenarier som involverer hackere, DRM, togprodusenter og GPS-spoofing.
- Den tar for seg etiske debatter rundt hacking, "right-to-repair"-bevegelsen og de juridiske implikasjonene av reverse engineering i EU.
- Sikkerhetsproblemer og mulige straffbare forhold knyttet til togsystemer diskuteres også, sammen med utforskningen av GPS-spoofing og potensielle bruksområder.

## [Nvidia RTX 4090 overgår Apple M1 Pro med MLX i maskinlæringsytelse](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- Forfatteren gjennomførte ytelsestester der han sammenlignet Apples MLX-rammeverk for maskinlæring på Apple Silicon med Nvidias RTX 4090 ved hjelp av benchmarkingverktøyet Whisper.
- Benchmark-resultatene viste at Nvidia 4090 var 16 % raskere enn MLX-rammeverket.
- Ved bruk av en Nvidia-optimalisert modell ble transkripsjonen imidlertid generert på bare 8 sekunder, noe som viser fordelen med optimalisering.
- Forfatteren nevnte også tester utført på M2 Ultra og M3 Max, som viste lignende hastigheter som M1 Pro.
- Forfatteren erkjente at målingene kunne være unøyaktige, men understreket at MLX-rammeverket fungerte godt for en bærbar PC.
- Formålet med testene var for forfatterens podcast-søkemotorprosjekt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- Artikkelen sammenligner ytelsen til Nvidia RTX 4090 og Apple M1 Pro med MLX ved hjelp av OpenAI Whisper repo for maskinlæringsoppgaver.
- Diskusjonen tar for seg Nvidias, AMDs, Intels og Apples arbeid med å optimalisere maskinvare for maskinlæring.
- Det er enighet om at Nvidias GPU-er har en tendens til å gi bedre ytelse for maskinlæring sammenlignet med Apples M1-brikker, men andre faktorer og optimaliseringer bør tas i betraktning.

## [Å navigere i fattigdom: En personlig reise i motstandsdyktighet og påvirkningsarbeid](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- Forfatteren deler sine personlige erfaringer med fattigdom, inkludert problemer med bolig, økonomi og anstrengte familieforhold.
- De kritiserer ufølsomhet overfor fattigdom, og nevner spesielt Annunziata Rees-Mogg.
- Forfatteren reflekterer over sin vei ut av fattigdom, aktivisme for fattige familier og sinne over ikke å ha mottatt royalties for boken. De håper å bruke erfaringene sine til å tale andres sak og understreke viktigheten av medfølelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- Artikkelen og diskusjonen dekker ulike temaer knyttet til fattigdom, ulikhet i rikdom, talent, genetikk, utdanning og samfunnsmessige faktorer.
- Betydningen av å bekjempe fattigdom som det viktigste hinderet for fremgang og suksess blir fremhevet, sammen med diskusjoner om velstandsforskjeller, kapitalisme og næringslivets rolle.
- Samtalen utforsker også forholdet mellom fattigdom og atletiske evner, intelligens, utdanningsprogrammer for begavede studenter, samfunnsstøtte, stigmatisering, personlig initiativ, samfunnsfaktorer, utnyttelse i industrien, vanskeligheter for enslige forsørgere, mangel på samfunnsstøtte i vestlige kulturer, sammenhengen mellom fattigdom og flaks, personlig ansvar og utfordringer for enkeltpersoner i fattigdom. Det legges vekt på behovet for forståelse, medfølelse og tøff kjærlighet i kommunikasjonen.

## [Mozilla lanserer Llamafile: Språkmodell med åpen kildekode for bildesammendrag](https://justine.lol/oneliners/)

- Mozilla har lansert et åpen kildekode-prosjekt kalt llamafile, en språkmodell som kan lastes ned og kjøres på din egen datamaskin.
- Brukere kan laste ned ferdigbygde llamafiler for å kjøre modellen, som inkluderer et kommandolinjegrensesnitt for en multimodal synsmodell.
- Blogginnlegget inneholder instruksjoner om hvordan du bruker programmet llamafile til å oppsummere bilder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- Diskusjonene dreier seg om bruken av store språkmodeller (LLM) i kommandolinjegrensesnitt (CLI) og andre AI-relaterte verktøy.
- Brukerne deler erfaringer, utfordringer og tips om bruk av LLM, Docker og ulike container runtimes.
- Blant temaene kan nevnes kostnader og ytelse for avanserte datamaskiner, begrensninger og krav for å kjøre LLM på ulik maskinvare, og skepsis eller forvirring rundt spesifikke verktøy og teknologier.

## [Utfordrer bedriftsreklame: Adfree Cities fremmer kunst og natur i det offentlige rom](https://adfreecities.org.uk/)

- Adfree Cities er et nettverk av grupper som arbeider for å utfordre bedriftenes utendørsreklame og fremme bruken av det offentlige rom til kunst, fellesskap og natur.
- De mener at reklame har negative effekter på miljøet og menneskers velvære.
- Organisasjonen tilbyr nyheter, innsikt og muligheter for enkeltpersoner til å engasjere seg i sine lokalområder for å bidra til å skape reklamefrie byer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- Diskusjonene dreier seg om tilstedeværelsen og effekten av reklame, særlig reklametavler, i ulike byer.
- Deltakerne deler sine erfaringer, meninger og bekymringer om reklamens estetikk, sikkerhet, effektivitet og regulering.
- Blant diskusjonstemaene er reklamens påvirkning på forbrukeratferd, rettferdig tilgang, karbonpåvirkning og potensielle alternativer som offentlig kunst.

## [Dropbox-brukere advares: Deaktiver tredjeparts AI-tilgang](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- Amazons teknologidirektør Werner Vogels tvitret om et personvernproblem som berører Dropbox-brukere.
- Vogels opplyser at tredjeparts AI-teknologipartnere har standardtilgang til Dropbox-brukernes filer.
- Han rådet brukerne til å deaktivere denne innstillingen i kontoinnstillingene og tagget den europeiske datatilsynsmannen i tweeten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- Dropbox-brukere uttrykker bekymring og frustrasjon over selskapets nye AI-funksjoner som skanner og gir tilgang til brukernes filer uten eksplisitt samtykke.
- Det spekuleres i regionale begrensninger og tilgjengeligheten av personverninnstillinger.
- Brukerne ser seg om etter alternativer med bedre datasikkerhet og kryptering fordi de er bekymret for manglende åpenhet og kontroll over egne data.

## [Teslas tidslinje for full selvkjøring (FSD): Oppnå forbruker-FSD og Twitter-oppdateringer](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- Sammendraget tar for seg Teslas Full Self-Driving-teknologi (FSD) og nevner en tidslinje for utviklingen.
- Forfatteren uttrykker tro på at Tesla vil oppnå den første generelle eller forbruker-FSD.
- Sammendraget inneholder en Twitter-adresse du kan følge for oppdateringer om emnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- Teslas Full Self-Driving-pakke (FSD) er under lupen på grunn av begrensninger og feil, blant annet manglende evne til å gjenkjenne fartsgrenser og mangel på annonserte funksjoner.
- Brukerne er frustrerte etter mange års eierskap og diskuterer muligheten for et gruppesøksmål og søker refusjon basert på kostnaden for FSD-pakken investert i Tesla-aksjer.
- Andre problemer og klager på det å eie en Tesla, skjevheter i utvikling og testing, kritikk av Elon Musk og forskjellene i skilting av fartsgrenser i ulike land blir debattert.

## [Agora: En kraftig søkemotor for Shopify-produkter](https://www.searchagora.com/)

- Agora-søkemotoren ble utviklet for å gjøre det enklere å finne julegaver ved å gjennomsøke tusenvis av Shopify-butikker.
- Den tilbyr ulike funksjoner som lagring av produkter, filtre, anmeldelser og populære varer.
- Oppretteren har som mål å utvide til andre e-handelsplattformer, men har for øyeblikket utfordringer med å opprettholde søkehastighet og ytelse på grunn av et stort datasett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- Diskusjonen tar for seg ulike aspekter ved e-handel, blant annet søkemotorer, prissporingsnettsteder, dataskraping og utfordringer Shopify-butikkeiere står overfor.
- Vi deler forslag og erfaringer om hvordan vi kan forbedre søkefunksjonaliteten, håndtere serverkostnader, skaffe brukere og kuratere butikker.
- Etiske betraktninger rundt dataskraping og hvordan det påvirker innholdsskapere og søkeresultater, samt diskusjoner om ulike plattformer, verktøy og strategier for å forbedre brukeropplevelsen ved e-handel.

## [Australia forbyr kunstig stein på grunn av helserisiko](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- Australia er det første landet som forbyr konstruert stein på grunn av økningen i antall tilfeller av silikose, en lungesykdom som er forbundet med arbeid med materialet.
- Forbudet vil tre i kraft fra juli 2024 i de fleste delstater og territorier.
- Beslutningen har fått støtte fra fagforeninger, helseorganisasjoner og advokatfirmaer som jobber med personskader, mens steinprodusenten Caesarstone har uttrykt skuffelse og kritisert begrunnelsen for forbudet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- Diskusjonen dreier seg om arbeidernes sikkerhet og helserisiko i forbindelse med stein og eksponering for silika.
- Det potensielle forbudet mot konstruert stein i Australia vurderes, i tillegg til behovet for å forbedre arbeidernes sikkerhet og etterlevelse av regelverket.
- Studier har vist at steinprodukter med lavt kiselsyreinnhold kan forårsake betennelse, noe som utfordrer forestillingen om at reduksjon av kiselsyre alene vil eliminere sykdomsrisikoen.

## [C-biblioteket implementerer Go-kanaler med blokkerende seleksjoner](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Dette C-biblioteket implementerer channels, et konsept som ble introdusert av Hoare og popularisert av programmeringsspråket Go.
- Den støtter både bufrede og ikke-bufrede kanaler, samt select-setningen.
- Biblioteket fungerer for øyeblikket med Ptreads og er under utvikling for Win32-tråder. Brukere kan inkludere det i prosjektet sitt eller bygge et delt bibliotek. Biblioteket inneholder et eksempel som viser hvordan det kan brukes, samt informasjon om relatert arbeid og hvor man kan søke støtte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- Artikkelen tar for seg flere emner knyttet til programmeringsspråket C, blant annet implementeringen av Go-kanaler i C89 og bruken av bool og typedefs.
- Den utforsker også kompatibiliteten til ulike C-versjoner, egnetheten til kanaler og abstraksjoner på høyere nivå i samtidig programmering, samt C-språkets kompleksitet og produktivitet.
- Samtalen avsluttes med anbefalinger om alternative verktøy og implementeringsalternativer.

## [Google Cloud lanserer Imagen 2: Avansert tekst-til-bilde-teknologi med Vertex AI](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- Google Cloud har gjort Imagen 2, en avansert tekst-til-bilde-teknologi, allment tilgjengelig på Vertex AI.
- Imagen 2 gjør det mulig for kundene å tilpasse og distribuere bildegenerering ved hjelp av brukervennlige verktøy, administrert infrastruktur og innebygde personvern- og sikkerhetstiltak.
- Oppgraderingen byr på forbedret bildekvalitet og funksjoner som tekstgjengivelse, oppretting av logoer, bildetekster og spørsmålssvar, instruksjoner på flere språk og sikkerhetstiltak. Selskaper som Snap, Shutterstock og Canva bruker allerede Imagen API for å forbedre den kreative arbeidsflyten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- Samtalen dreier seg blant annet om kritikk og frustrasjon over Googles Imagen 2-tjeneste og begrensningene og utfordringene med AI-tekst-til-bilde-generatorer.
- Arbeidsplassspørsmål, Twitters nåværende tilstand, bekymringer rundt Googles mangel på åpenhet og tilgjengelighet i AI-verktøyene og forvirring rundt AI-modeller og deres muligheter blir også diskutert.
- Blant de vanligste temaene er skuffelse over Googles produkter og tjenester, bekymringer om brukervennlighet og dokumentasjon, og et ønske om forbedringer og alternativer.

## [Cortex A57: Ytelse og strømeffektivitet for Nintendo Switch](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- Cortex A57 er Arms første 64-biters kjerne, som brukes i Nintendo Switchs Nvidia Tegra X1 for høy GPU-ytelse i en bærbar spillkonsoll.
- Den har en beskjeden forgreningspredikator og hurtigbufringssystem, en TLB med 48 instruksjonsposter, en enhetlig registerfil, distribuert planlegging og to heltallspipelines.
- A57-prosessoren kan håndtere fire heltallsoperasjoner per syklus, men flyttallsoperasjoner har høy latenstid. Prosessoren har begrenset adresseplass, og optimalisering kan forbedre spillytelsen på Nintendo Switch og eldre plattformer med integrert grafikk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- Samtalen tar for seg flere aspekter ved Nintendo Switch-konsollen, som maskinvarefeil, designbeslutninger og prosessorvalg.
- Vi diskuterer også kostnadsbesparende tiltak, rangering av spill og sammenligninger med andre spillenheter.
- Samtalen berører homebrew-funksjoner, PS Vita, grafikkfunksjoner og fremtidige konsollforbedringer, og presenterer en rekke ulike perspektiver og meninger.

## [Ubuntu 24.04 LTS øker ytelsen med standard rammepekere](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- Canonical implementerer rammepekere som standard i Ubuntu 24.04 LTS for å forbedre ytelsen.
- Denne endringen vil forenkle profilerings- og feilsøkingsprosessene og gi mer presise ytelsesanalysedata.
- Selv om det kan ha en mindre innvirkning på ytelsen, oppveier den økte tilgjengeligheten til innsikt i ytelsen denne ulempen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- Ubuntu 24.04 LTS vil aktivere rammepekere som standard for bedre feilsøking og ytelse på bestemte plattformer.
- Det pågår en debatt om avveiningen mellom ytelsesforbedringer og problemer med kjernedump og feilsøking.
- Bruken av høyere registre på x86_64-prosessorer og deres innvirkning på ytelsen diskuteres.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google tilbyr ikke gjenoppretting av data: Bruker opprørt over forestående dataødeleggelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20tilbyr%20ikke%20gjenoppretting%20av%20data%3A%20Bruker%20oppr%C3%B8rt%20over%20forest%C3%A5ende%20data%C3%B8deleggelse&subheading=torsdag%2014.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
