---
slug: '/2023/12/15'
---

# 2023-12-15

## [Mitchell Hashimoto tar avskjed med HashiCorp etter 11 år og reflekterer over selskapets innvirkning.](https://www.hashicorp.com/blog/mitchell-reflects-as-he-departs-hashicorp)

- Mitchell Hashimoto, en av grunnleggerne av HashiCorp, har kunngjort sin avgang etter 11 år i selskapet i et brev der han uttrykker takknemlighet for den innflytelsen HashiCorp har hatt.
- Hashimoto forteller om sin beslutning om å forlate selskapet og søke nye utfordringer utover skyautomatisering og infrastrukturverktøy.
- Han fremhever HashiCorps vekst og prestasjoner, inkludert utbredt bruk av programvare og anerkjennelse i prosjekter med åpen kildekode, og ønsker selskapet lykke til i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38647484)

- Mitchell Hashimoto, en av grunnleggerne av HashiCorp, forlater selskapet etter 14 år, og har høstet gratulasjoner og takknemlighet fra samfunnet for sine bidrag til programvareutviklingsbransjen.
- Diskusjonene dreier seg om HashiCorps prosjekter, nylige lisensendringer og konseptet med multi-cloud-distribusjon med Terraform.
- Det spekuleres i Mitchells fremtidige planer og potensielle alternativer til HashiCorps prosjekter, samt betydningen av drift og Infrastructure as Code (IaC) i åpen kildekode-samfunnet.

## [Mozilla utvider utvidelsesstøtten for Firefox på Android med over 450 nye tilleggsprogrammer](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/new-extensions-youll-love-now-available-on-firefox-for-android/)

- Mozilla har introdusert mer enn 450 nye utvidelser for Firefox på Android, og har dermed etablert et åpent økosystem for utvidelser på mobil.
- Brukerne kan nå tilpasse og forbedre nettopplevelsen i Firefox for Android ved å installere disse utvidelsene.
- Populære skrivebordsutvidelser som uBlock Origin og Dark Reader er nå tilgjengelige på mobil, og flere utvidelser vil bli lagt til i løpet av de kommende månedene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38644608)

- Mozilla har utvidet utvidelsesstøtten for Firefox for Android, slik at brukerne kan installere alle utvidelser fra addons.mozilla.org (AMO).
- Forsinkelsen i utvidelsen av utvidelsesstøtten skyldes det omfattende arbeidet med å skrive om brukergrensesnittet i Firefox for Android.
- Diskusjonene rundt dette temaet omfatter spekulasjoner om Mozillas beslutning, bekymringer om personvern, kritikk av bruken av en AMO-konto og forslag om å advare brukere om uprøvde utvidelser.

## [Konsekvensene av å avskaffe QA-team innen programvareutvikling](https://davidkcaudill.medium.com/maybe-getting-rid-of-your-qa-team-was-bad-actually-52c408bd048b)

- Å kvitte seg med kvalitetssikringsteam (QA) innen programvareutvikling kan få negative konsekvenser.
- Automatisering av oppgaver og optimalisering av prosesser kan føre til at viktigheten av testing blir neglisjert.
- QA-rollene er avgjørende for effektiv håndtering av programvarekvalitet, inkludert sporing av feil, feilsøking, feilsøking, fokus på kvalitet og ende-til-ende-testing. Hvis disse aktivitetene ignoreres, kan det få negative konsekvenser.
- Anerkjennelse og støtte til de som prioriterer kvalitet i programvareutviklingsorganisasjoner er avgjørende.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38645856)

- QA-teamene spiller en avgjørende rolle i programvareutviklingen, og det har sine ulemper å basere testingen utelukkende på utviklerne.
- Ulike testmetoder, for eksempel bug bashes og fuzz-tester, utforskes i diskusjonen.
- Begrensningene og utfordringene som QA-teamene står overfor, blant annet undervurdering og mangel på opplæring og samarbeid, blir belyst, noe som understreker behovet for å prioritere kvalitetssikring og grundig testing i programvareutviklingen.

## [Barcelona Supercomputing Center introduserer Sargantana: Ny RISC-V-brikke med åpen kildekode](https://www.bsc.es/news/bsc-news/bsc-presents-sargantana-the-new-generation-the-first-open-source-chips-designed-spain)

- Barcelona Supercomputing Center (BSC) har introdusert tredje generasjon Lagarto-prosessorer, kalt Sargantana, som er basert på RISC-V-teknologi med åpen kildekode.
- Sargantana-prosessorer har som mål å fremme europeisk teknologisk suverenitet og redusere avhengigheten av multinasjonale selskaper.
- Brikken har forbedret ytelse og er den første i Lagarto-familien som opererer over gigahertz-frekvensgrensen, noe som styrker BSCs posisjon som ledende innen RISC-V-databehandling i Europa.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38640406)

- Barcelona Supercomputing Center har utviklet en RISC-V-brikke med åpen kildekode, kalt Sargantana, som prioriterer sikkerhet og lokal brikkeproduksjon.
- GlobalFoundries har utviklet en ny 22 nm planprosess for eldre brikker, noe som har satt i gang diskusjoner om utfordringer, kostnader og gjennomførbarhet ved å produsere brikker på mindre node-størrelser.
- Diskusjonene omfatter blant annet produksjon av eldre brikker på hobbynivå, det begrensede antallet produsenter av eldre brikker, lønnsomheten i halvlederindustrien, viktigheten av en pålitelig forsyning av brikker, utsiktene for EU innen halvlederproduksjon, CPU-design, språkutvikling og informasjon om Sargantana-brikken.

## [Intervju med en COBOL-programmerer på stormaskin: Utfordringer med utdatert teknologi og overgang til en ny database](https://ezali.substack.com/p/interviewing-my-mother-a-mainframe)

- Artikkelen inneholder et intervju med forfatterens mor, som var COBOL-programmerer for en stormaskin i en bank i EU.
- Intervjuet belyser betydningen av hennes rolle, utfordringer med utdatert teknologi og bankens plan for overgang til en nyere database.
- Den tar også for seg bankens problemer med å håndtere store datamengder, aldrende programmerere og kompleksiteten i banksystemene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38645159)

- Diskusjoner på et forum belyser utfordringer som unge programmerere står overfor, og verdien av institusjonell kunnskap om COBOL-programmering på stormaskin i banksektoren.
- Integrasjonen av gamle og nye systemer, vanskeligheten med å finne dyktige COBOL-programmerere og personlige anekdoter om å jobbe i teknologibransjen blir også diskutert.
- I tillegg tar vi opp temaer som å bevare visdom fra tidligere generasjoner, kvinners tilbakegang innen programmering og overgangen til nye operativsystemer i bankbransjen.

## [FunSearch: Bruk av LLM-er til å avdekke ny matematisk innsikt](https://deepmind.google/discover/blog/funsearch-making-new-discoveries-in-mathematical-sciences-using-large-language-models/)

- FunSearch er en metode som bruker store språkmodeller (LLM) til å gjøre nye oppdagelser innen matematiske vitenskaper.
- Den kobler sammen en forhåndsopplært LLM med en automatisk evaluator for å søke etter funksjoner skrevet i datakode og generere ny kunnskap.
- Forskerne brukte FunSearch til å løse "cap set"-problemet og oppdaget mer effektive algoritmer for "bin-packing"-problemet, som overgikk de nyeste beregningsløsningene.
- FunSearch produserer programmer som forklarer hvordan man kom frem til løsningene, noe som gjør det til et effektivt vitenskapelig verktøy.
- Forskningen viser potensialet til LLM-drevne tilnærminger for nye oppdagelser innen matematikk og anvendelser i den virkelige verden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38643076)

- Språkmodellbasert genetisk programmering (Language Model-based Genetic Programming, LLM) er et omdiskutert tema innen matematiske vitenskaper.
- Deltakerne diskuterer fordelene med LLM når det gjelder å generere plausible programmer og unngå meningsløse programmer.
- Potensialet LLM har når det gjelder å løse kaldstartproblemet, blir fremhevet.
- Det stilles spørsmålstegn ved kostnadene og egnetheten til LLM sammenlignet med andre genetiske programmeringsteknikker.
- Diskusjonen tar også for seg de bredere konsekvensene av kunstig intelligens, inkludert potensialet som ligger i nevrale nettverk når det gjelder å generere ny kunnskap, og konsekvensene for ulikhet i velstand.
- Samlet sett er det mange ulike perspektiver på verdien og fremskrittene som LLM-utdanningene bidrar med når det gjelder kodeutvikling og problemløsning.

## [Den skjulte avkrysningsboksen: Dropbox' AI-funksjoner fører til tillitskrise](https://simonwillison.net/2023/Dec/14/ai-trust-crisis/)

- Dropbox' nye AI-funksjoner har blitt utsatt for kritikk og har skapt tillitsproblemer når det gjelder bruken av private filer som treningsdata for OpenAI-modeller.
- Dropbox nekter for å bruke kundedata uten samtykke, men en skjult avkrysningsboks i innstillingene har skapt forvirring og ført til sammenligninger med kontroversen rundt Facebooks mikrofonspionasje.
- Manglende tillit til AI og teknologiselskaper undergraver personvernet og databeskyttelsen, noe som understreker viktigheten av tydelige forklaringer og åpenhet for å gjenvinne tilliten. I tillegg er det en økende preferanse for lokale modeller på personlige enheter av personvernhensyn. Tillit må vinnes gjennom åpenhet og ærlighet i datahåndteringen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38643046)

- Artikkelen og diskusjonen dreier seg om tillitskrisen for kunstig intelligens og viktigheten av samtykke når det gjelder personvern på nettsteder.
- Den understreker behovet for en juridisk definisjon av samtykke for å forhindre villedende praksis.
- Diskusjonene omfatter bekymringer om svindel og ansvarlighet i forbindelse med samtykke, utfordringer med å håndheve samtykke i digitale kontrakter, personvern, reklamepraksis og teknologiselskapenes troverdighet.

## [Intels konsernsjef lover å eliminere CUDA-markedet i jakten på AI-dominans](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/intel-ceo-attacks-nvidia-on-ai-the-entire-industry-is-motivated-to-eliminate-the-cuda-market)

- Intel-sjef Pat Gelsinger kritiserer Nvidias CUDA-teknologi og hevder at bransjen jobber for å eliminere den.
- Gelsinger mener at inferensteknologi for kunstig intelligens er viktigere enn opplæring, og at Intel vil fokusere på dette.
- Intel har som mål å konkurrere med Nvidia på AI-markedet, og legger vekt på å støtte åpne standarder og inngå partnerskap med Nvidia og AMD.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38645021)

- Diskusjonen dekker ulike temaer i teknologibransjen, blant annet programvare, maskinvare og konkurranse.
- Intels administrerende direktør Pat Gelsinger arbeider for å utfordre NVIDIA CUDAs dominans og utforsker alternative rammeverk som PyTorch.
- Andre diskusjoner omfatter generering av tilfeldige tall, krypteringsteknikker og grafikkortenes begrensninger for maskinlæringsoppgaver. Artikkelen understreker viktigheten av programvarekompetanse og utfordringene selskaper som Intel står overfor i GPU-markedet.

## [Apple stanser delvis Beeper-appen iMessage i frustrasjon og usikkerhet](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/apple-partly-halts-beepers-imessage-app-again-suggesting-a-long-fight-ahead/)

- Apple har delvis blokkert Beepers iMessage-app for Android-brukere, noe som har ført til ulemper og usikkerhet for brukerne.
- Beepers medgrunnlegger og brukere uttrykker frustrasjon og oppfordrer Apple til å gi tilgang til iMessage.
- Apple begrunner blokkeringen av Beeper med hensynet til personvern, sikkerhet og spam, men Beeper avviser at det går på bekostning av iMessage-sikkerheten. Utfallet avhenger av presset fra pressen og samfunnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38646903)

- Apple har delvis blokkert Beepers iMessage-app, noe som kan tyde på en konflikt.
- Blokkeringen påvirker en liten prosentandel av brukerne og er kanskje ikke tilsiktet.
- Diskusjonene dreier seg om spam i iMessage, fordelene med meldinger på tvers av plattformer og potensielle protokollendringer.
- Brukerne diskuterer påliteligheten og brukeropplevelsen av iMessage, integrasjonen med andre meldingstjenester og Apples eksklusivitet.
- Det uttrykkes bekymring for tapte eller feilsendte meldinger, Apples sikkerhetstiltak og bruk av umulige serienumre.
- Det er debatt om utbredelsen av iPhones, begrensningene ved meldingsapper og iMessages innvirkning på den sosiale dynamikken.
- Beeper fremheves som en meldingstjeneste som kobler sammen Android- og iOS-brukere og imøtekommer kravene til interoperabilitet.
- Artikkelen nevner Apple Music, Spotify og regionale preferanser for meldingsplattformer.
- Diskusjonen berører antitrustproblemer og Apples kontroll over økosystemet.

## [Ledgers NPM-konto hacket, brukere oppfordres til å utvise forsiktighet](https://github.com/LedgerHQ/connect-kit/issues/29)

- Hastende problem: Ondsinnet versjon av npm-pakken @ledgerhq/connect-kit kan potensielt kompromittere brukerdata.
- Brukere anbefales å ikke koble Ledger-lommeboken til depotet før problemet er løst på grunn av rapporter om brukere som har mistet mynter etter å ha klikket på mistenkelige lenker.
- Sikkerhetssårbarhet oppdaget i @ledgerhq/connect-kit-loader, som påvirker nedstrøms prosjekter som Wagmi og MetaMask SDK. Forslag om å slå sammen pull-forespørsler, fryse avhengigheter, granske tredjepartsavhengigheter og verifisere ressurser før de lastes inn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38641211)

- Diskusjonene dreier seg om ulike sårbarheter og problemer med NPM, GitHub, Ledger, Ethereum og kryptovalutaindustrien generelt.
- Blant temaene er mangelen på valgfri signeringsstøtte i NPM, kritikk av NPM for ikke å akseptere signeringsstøtte fra fellesskapet og fraværet av "integrity"-feltet i package-lock.json-filen.
- Andre spørsmål som diskuteres, er bruk av PGP-nøkler til kodesignering, angrep i leverandørkjeden, phishing-angrep, sikkerhetsproblemer med Ledger-enheter, stablecoin-risiko, automatiseringens rolle i publiseringsprosesser, sårbarheter i CDN-er og behovet for forbedrede sikkerhetstiltak.

## [Lovforslag S-210: Beskyttelse av barn eller krenkelse av friheten på Internett?](https://www.michaelgeist.ca/2023/12/the-most-dangerous-canadian-internet-bill-youve-never-heard-of-is-a-step-closer-to-becoming-law/)

- Lovforslag S-210, også kjent som "Protecting Young Persons from Exposure to Pornography Act", har blitt vedtatt i senatet og er nå til behandling i komiteen for offentlig sikkerhet.
- Lovforslaget har som mål å beskytte barn mot skade på nettet, men har blitt kritisert for å gripe inn i personlige valg og friheten på nettet.
- Myndighetene vurderer å ta i bruk systemer for aldersverifisering med ansiktsgjenkjenningsteknologi, noe som har vakt bekymring for personvernet.
- Lovforslaget inneholder også bestemmelser om blokkering av nettsteder.
- Artikkelen argumenterer mot lovforslaget og fremhever viktigheten av å beskytte barn uten å ty til statlig sensur.
- I kommentarfeltet utforskes alternative løsninger og utfordringene med å blokkere eller sensurere nettsteder på grunn av den teknologiske utviklingen på nettet.
- Artikkelen er skrevet av Michael Geist, som deler sine bekymringer om lovforslag C-11 og andre temaer knyttet til rapporten fra Broadcast and Telecom Legislative Review Panel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38643369)

- Det kanadiske lovforslaget S-210 skal begrense tilgangen til seksuelt eksplisitt innhold og beskytte barn.
- Kritikerne er bekymret for manglende demokratisk innflytelse, personvern, sensur og maktmisbruk.
- Debatten omfatter lobbyvirksomhet for anti-CSAM-tiltak, underskriftskampanje mot Trudeau, effektiviteten av systemer for aldersverifisering, overblokkering, foreldrekontroll, myndighetskontroll, filtreringssystemers begrensninger, håndhevelse av regler, sosiale mediers innvirkning på ungdoms psykiske helse og viktigheten av foreldreveiledning og opplæring.

## [Politimyndigheter opprettholder ikke åpenhet med opptak fra kroppskameraer](https://www.propublica.org/article/how-police-undermined-promise-body-cameras)

- Noen politiavdelinger nekter å offentliggjøre opptak fra kroppskameraer, som i saken der Miguel Richards ble skutt av politiet i New York.
- Det stilles spørsmålstegn ved hvor effektive kroppskameraer er når det gjelder å fremme åpenhet og ansvarlighet i strafferettssystemet.
- Riktig regulering, tilsyn og ansvarlighet er nødvendig for å løse disse problemene og sikre den tiltenkte avskrekkende effekten på betjentenes atferd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38641198)

- Bruk og tilgjengeliggjøring av opptak fra politiets kroppskameraer i forbindelse med ansvarliggjøring er det viktigste diskusjonstemaet.
- Det reises spørsmål om fortielse av bevis, pålitelighet og vedlikehold av opptakene og forsettlig undertrykkelse av bevis.
- Forslagene omfatter regelmessige kontroller av opptakene, riktig vedlikehold av kameraene og ansvarliggjøring av betjentene når de bruker kameraene i møte med publikum.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mitchell Hashimoto tar avskjed med HashiCorp etter 11 år og reflekterer over selskapets innvirkning." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mitchell%20Hashimoto%20tar%20avskjed%20med%20HashiCorp%20etter%2011%20%C3%A5r%20og%20reflekterer%20over%20selskapets%20innvirkning.&subheading=fredag%2015.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
