---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Grunnleggende om databaser: ACID-egenskaper, lagringsmotorer og konfliktløsning](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- Avsnittet tar for seg sentrale emner innen databaser som ACID-egenskaper, lagringsmotorer, distribuerte systemer, konsistent hashing og konfliktløsning.
- Det legges vekt på betydningen av holdbarhet, ytelse og tilgjengelighet i databaser.
- Ulike strategier for å minimere konflikter diskuteres, sammen med eksempler og implementeringer fra virkeligheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- Sammendraget gir en oversikt over ulike emner knyttet til grunnleggende databaser, inkludert teorier, optimaliseringer, indekser, distribuerte systemer og domenespesifikke databaser.
- Den dekker også lagrings- og indekseringsmetoder som brukes i spesifikke databasesystemer.
- Vi diskuterer også hvordan det er å jobbe som databaseingeniør eller -administrator, og hvilke karrieremuligheter som finnes på området.

## [Mistenkte kan nekte å oppgi telefonkoder til politiet, fastslår en domstol i Utah.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- Høyesterett i delstaten Utah har enstemmig avgjort at mistenkte har rett til å nekte å oppgi telefonkoder til politiet med henvisning til det femte grunnlovstillegget som beskytter mot selvinkriminering.
- Dommen førte til at en mistenkt ble opphevet fordi han nektet å oppgi passordet sitt.
- Denne dommen kan føre til at USAs høyesterett må ta stilling til spørsmålet og gi klarhet i hvordan det femte grunnlovstillegget gjelder for opplåsing av telefoner, og dermed rydde opp i inkonsekvensen og forvirringen i avgjørelser fra lavere rettsinstanser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- Diskusjonen tar for seg enkeltpersoners rettigheter i møte med politiet, for eksempel retten til å forholde seg taus og bruk av passord på telefonen.
- Det pågår en debatt om rettsavgjørelser og deres innvirkning på personvern, kryptering og behovet for en lovendring om digitale personvernrettigheter.
- Bekymring for maktmisbruk fra politiets side og bruk av ransakingsordrer nevnes også i samtalen.

## [Omvendt utvikling av Bluetooth LE LED-lyskontrollere: Fra hjemmeautomatiseringssuksess til utilsiktet bricking](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- Forfatteren deler sine erfaringer med reverse engineering av LED-lyskontroller som bruker Bluetooth LE til kommunikasjon.
- De lyktes med å koble billige lamper til hjemmeautomatiseringssystemet, men hadde utfordringer med mer komplekse lamper som ble styrt av appen "iDeal LED".
- Forfatteren beskriver trinnene de tok for å reversere Bluetooth-kommunikasjonen, inkludert analyse av byte, avspilling av angrep, dekompilering av Android-appen og dekryptering av pakker.
- De oppdaget også tilleggseffekter som ikke var tilgjengelige i appen, men kom til å ødelegge lysene i prosessen.
- Til tross for tilbakeslaget dokumenterte forfatteren protokollen og utviklet en tilpasset komponent for Home Assistant.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- Forfatteren deler sine erfaringer med å feilsøke julelys og oppdage et mønster i hex-dumpen.
- Det er en diskusjon om LED-lys, strømforsyningsfeil og bruk av en Raspberry Pi til å redde LED-strenger.
- Samtalen utforsker temaer som testing av lys med multimeter, reverse engineering av krypterte lys og gjenbruk av julelys med alternative mikrokontrollere.

## [Hvordan en maskiningeniørstudent designet et Polaroid-kamerasett i Lego](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- Lego har valgt designet til et Lego Polaroid-kamera laget av maskiningeniørstudenten Marc Corfmat som offisielt sett etter at det fikk 10 000 stemmer på Lego Ideas-plattformen.
- Utviklingsprosessen innebar strenge krav til kvalitetskontroll og testing, med utfordringer knyttet til å lage en fungerende utløserknapp og velge materiale til bildet.
- Den endelige designen er svært lik den originale Polaroid OneStep-modellen, men noen av de ønskede funksjonene, som kamerastropp og garantiklistremerker, ble ikke inkludert. Selv om Marc ikke var direkte involvert i designprosessen, er han glad for å se ideen sin bli til virkelighet og vil motta 10 gratis eksemplarer av Lego-settet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- En Reddit-tråd inneholder en omfattende diskusjon om ulike temaer knyttet til Lego-sett, blant annet hvilke typer legoklosser som finnes, størrelseskompatibilitet, utfordringer med å sende inn design og innflytelsen av kunstig intelligens i Lego-skapingen.
- Samtalen går også inn på endringer i Legos produktstrategi, meninger om Legos appell og miljøpåvirkning, nostalgi for eldre sett og opplevelsen av å bygge Lego som voksen.
- Diskusjonen belyser de ulike meningene og erfaringene til Lego-entusiaster, og viser det brede spekteret av tanker om Legos egnethet for kreativ lek.

## [Oxlint: En raskere og mer effektiv JavaScript Linter for forbedret kodekvalitet](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Oxlint, en JavaScript-linter, har blitt lansert og er nå allment tilgjengelig.
- Målet er å forbedre ESLint ved å gi raskere tilbakemelding og bedre diagnostikk.
- Oxlint er utviklet med tanke på ytelse, med en hastighet som er 50-100 ganger raskere enn ESLint, og fokuserer på å identifisere feil i koden. I tillegg krever det ingen konfigurering før det tas i bruk.
- Verktøyet konsoliderer regler fra populære plugins og har planer om å utvikle et pluginsystem i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- Diskusjonen omfatter ulike emner som linters, programmeringsspråk og verktøy for programvareutvikling.
- Nytten og kompleksiteten til linters diskuteres, og det finnes forslag til hvordan ESLint og TypeScript kan forbedres.
- Sammenligninger mellom ulike formattere og lintere, diskusjoner om JavaScript-økosystemet og alternative språk som Rust og Go er også en del av samtalen, som belyser utfordringer og hensyn ved bruk av lintere og valg av programmeringsspråk.

## [WebPs komprimering er ikke tilstrekkelig for profesjonell fotografering: Webdesignerens kritikk](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- Forfatteren, en ansvarlig webdesigner, uttrykker frustrasjon over å konvertere fotobiblioteket sitt fra JPEG til WebP-format, og stiller spørsmål ved hvor effektiv WebPs tapsfrie komprimering er for profesjonell fotografering.
- Forfatteren argumenterer mot bruk av gjennomsnitt og beregninger for å evaluere bildekvalitet og foreslår at man i stedet holder seg til JPEG-filer av høy kvalitet.
- Alternativer for å forbedre lastehastigheten og brukeropplevelsen anbefales, inkludert bruk av et raskt CDN, responsive bildestørrelser og lazy loading av bilder, samt samarbeid med kunstnere og prioritering av deres utfordringer og prioriteringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- Artikkelen tar for seg bekymringer rundt kvaliteten på WebP-bildeformatet, og sammenligner det med formater som JPEG og PNG når det gjelder filstørrelse og visningskvalitet.
- Den tar for seg bruken av tapsfrie WebP-filer som et alternativ til PNG og belyser den varierende støtten for WebP i ulike nettlesere.
- Artikkelen nevner at utviklingen av WebP2 er avsluttet, og presenterer alternative formater som AVIF og JPEG XL, samt Mozillas mozjpeg-prosjekt.

## [CSS-stiler, JavaScript-manipulering og HTML-vedlegg: En omfattende guide til utvikling av nettsider](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- Det første utdraget inneholder CSS-stiler for en nettside, inkludert skrifttyper, layout, animasjoner, farger og mediespørringer.
- Det andre og tredje utdraget består av JavaScript-kode som endrer nettleserhistorikken og legger til skript- og HTML-elementer i et HTML-dokument.
- Disse utdragene inneholder instruksjoner for hvordan du styler og forbedrer funksjonaliteten på en nettside.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- Diskusjonene dreier seg om prompt engineering og begrensningene ved språkmodeller, og deltakerne deler erfaringer og strategier for å oppnå ønskede resultater.
- Tydelige instruksjoner og strukturerte data fremheves som avgjørende for å oppnå de ønskede resultatene.
- Språkmodellenes potensielle innvirkning på menneskelig kommunikasjon og betydningen av spesifikke instruksjoner for å forbedre modellresultatene blir også diskutert. Diskusjonene gir innsikt i utfordringer og potensielle fremskritt innen språkmodeller.

## [Supabase og Fly.io inngår partnerskap for å lansere Fly Postgres, et Managed Postgres-tilbud på Edge Computing-plattformen](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Supabase og Fly.io har gått sammen om å lansere Fly Postgres, en administrert Postgres-løsning som gjør det mulig å distribuere Postgres-databaser på Fly.ios edge computing-plattform.
- Fly Postgres har fordeler som utvidelser, pgVector-støtte, tilkoblingspooling, sikkerhetskopiering og observerbarhet, noe som gjør den ideell for applikasjoner med store datamengder.
- Supabase har utviklet en strømlinjeformet prosess for samhandling med Fly API, og dette samarbeidet markerer Supabases overgang til å bli en flerskyleverandør.
- Utfordringer som nettverksbegrensninger og sikkerhetskopiering i Fly er under arbeid, og interesserte brukere kan registrere seg for forhåndsvisningen, som inkluderer ett gratis prosjekt.
- Prisene for Fly Postgres vil bli kunngjort senere, men det forventes at de vil være relativt uendret i forhold til dagens prisstruktur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Supabase har inngått et samarbeid med Fly.io for å tilby en administrert versjon av Flys uadministrerte Postgres, med planer om å introdusere funksjoner for høy tilgjengelighet.
- Diskusjonen omfatter temaer som pålitelighets- og ytelsesutfordringer ved skyinfrastruktur, forskjellen mellom Fly.io og Supabases databasetilbud, sammenligninger med andre Postgres-tjenester og bekymringer knyttet til IP-adresser og nettverksbegrensninger.
- Supabase utvikler også blob-lagring for sine tjenester, og integrasjonen av Supabase og Fly.io anses som en positiv utvikling.

## [Datainnbrudd hos Delta Dental eksponerer personopplysninger om 7 millioner pasienter](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- Delta Dental of California og dets datterselskaper ble utsatt for et datainnbrudd som kompromitterte personopplysningene til nesten 7 millioner pasienter.
- Bruddet skyldtes en sårbarhet i programvaren MOVEit Transfer.
- Selskapet har iverksatt tiltak for å undersøke og håndtere hendelsen, inkludert varsling av de berørte personene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- Tannforsikringsselskapet Delta Dental har opplevd et datainnbrudd som har kompromittert personopplysningene til 7 millioner personer, inkludert navn, kontonummer og kreditt- og debetkortnummer.
- Bruddet kan få alvorlige konsekvenser for Delta Dental, og kan føre til at selskapet blir fratatt muligheten til å behandle kredittkort.
- Denne hendelsen understreker viktigheten av robuste datasikkerhetstiltak og de potensielle risikoene og konsekvensene av et sikkerhetsbrudd. Diskusjonene rundt datainnbruddet dreier seg om datasikkerhetspraksis, overholdelse av PCI-regler og beskyttelse av kreditt- og debetkortinformasjon.

## [Øk produktiviteten innen programvareutvikling med 4 viktige vaner](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Vi diskuterer fire viktige vaner for å forbedre produktiviteten innen programvareutvikling: å la arbeidet være litt uferdig, lære seg snarveier, ha en liste over kommandoer og lenker og å si nei til oppgaver som ikke er nødvendige.
- Begrepet "flyt" introduseres som en tilstand som kan oppnås ved å la arbeidet være litt uferdig, noe som gir bedre fokus og produktivitet.
- Det er viktig å lære seg tastatur- og musesnarveier for å redusere avhengigheten av musen og øke effektiviteten.
- Det anbefales å føre en liste over søkbare kommandoer og lenker for å få rask tilgang til viktige ressurser og spare tid.
- Artikkelen foreslår at man lærer seg å si "nei" til uviktige oppgaver for å prioritere viktig arbeid og unngå unødvendige distraksjoner.
- En quiz om programvareteknikk nevnes som et verktøy for å forbedre kunnskap og selvtillit i jobbintervjuer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Hacker News arrangerer en diskusjon om konseptet med å la arbeidet ligge litt uferdig på slutten av dagen for å øke produktiviteten og fokuset.
- Deltakerne deler strategier for å få full oversikt over oppgavene og fremhever fordelene ved å starte på nytt neste dag.
- Samtalen tar for seg effektiviteten av å la oppgaver være uferdige som et produktivitetshack, implementering av standardinstruksjoner og effektive vaner innen programvareutvikling.

## [Gjør-det-selv USB-C MIDI-synth: Den minste og mest prisgunstige mikrokontrolleren du kan lage](https://mitxela.com/projects/smsc)

- Forfatteren deler sine erfaringer med å lage en USB-C MIDI-synthesizer ved hjelp av en billig mikrokontroller.
- De diskuterer bruk av eksisterende USB-stacks, lodding av et breakout-kort for testing og oppretting av et lite utviklingskort for fremtidige prosjekter.
- Forfatteren snakker også om utfordringene ved å designe et kretskort for en vertikalt montert USB-C-plugg, designprosessen og panelisering.
- De endret USB-kontaktens fotavtrykk, monterte kortet og designet en kontakt for en telefon- eller nettbrettdokk.
- Andre emner som nevnes, er bruk av USB-C-forlengelseskabler, blinkende synther og potensielle problemer med en USB-C-port.
- Forfatteren avslutter med å nevne tilgjengeligheten av prosjektets kildekode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- En hacker har utviklet verdens minste USB-C MIDI Synth, en synthesizer som kan settes inn i en USB-C-port.
- Prosjektet ble gjennomført på bare noen få dager og krevde materialer for mellom 50 og 200 dollar.
- Hackeren legger vekt på fordelene ved å jobbe med personlige prosjekter uten de begrensningene som selskaper setter.
- Synthesizeren kan generere firkantbølger og regnes som en skikkelig synthesizer på grunn av sin evne til å generere bølgeformer med lydfrekvens.
- Utfordringene knyttet til USB-C-kabler og -kontakter diskuteres også.

## [Sårbarhet i Writer.com muliggjør datatyveri via manipulering av språkmodeller](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- Innlegget omhandler en sårbarhet i Writer.com-applikasjonen som gjør det mulig for angripere å få tilgang til brukerens private dokumenter.
- Angripere kan utnytte denne sårbarheten ved hjelp av et angrep som kalles indirekte prompt-injeksjon, der språkmodellen manipuleres til å sende privat informasjon til angriperen.
- Writer.com har ennå ikke rettet denne sårbarheten, til tross for at den har blitt avslørt.
- I innlegget presenteres en angrepskjede som viser hvordan sårbarheten kan utnyttes, og eksempler på datautfiltrering.
- Tidligere lignende angrep på språkmodeller nevnes, sammen med ytterligere ressurser om emnet.
- Innlegget inneholder også en tidslinje for ansvarlig informasjon til Writer.com-teamet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- En hacker brukte en indirekte prompt-injeksjonsteknikk for å hente ut data fra Writer.com ved å utnytte en sårbarhet i chatbotens håndtering av subliminale kommandoer innebygd i et dokument.
- Dette angrepet visker ut grensen mellom teknisk hacking og sosial manipulering, og understreker den økende trenden med å bruke menneskelig språk i datainteraksjon.
- Hendelsen gir grunn til bekymring når det gjelder krav til tilgangskontroll, risiko for sosial manipulering og muligheten for at maskinlæringsmodeller kan generere overbevisende, menneskelignende svar. Det er svært viktig å sikre beskyttelse av brukerdata.

## [Å avdekke mønstre: En interaktiv guide til Fouriertransformasjonen](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- Fouriertransformasjon er et matematisk verktøy som bryter ned mønstre i enkeltkomponenter for analyse.
- Den ser på signaler som sirkulære baner og gjør det mulig å filtrere, separere komponenter, komprimere data og analysere lyd- og radiobølger.
- Artikkelen inneholder ressurser og eksempler for å lære om Fouriertransformasjonen, og legger vekt på dens evne til å forstå sykluser og skape komplekse former ved å kombinere dem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- Fouriertransformasjon er et matematisk verktøy som brukes til å konvertere signaler mellom tidsdomenet og frekvensdomenet, noe som muliggjør analyse, komprimering og filtrering.
- Den brukes i bilde- og lydkomprimering, telekommunikasjon og medisinsk utstyr som cochleaimplantater.
- Diskusjonen gir innsikt i Fouriertransformasjonens definisjon, egenskaper og intuitive forklaringer, og tilbyr tilleggsressurser for ytterligere forståelse.

## [Tips for å ta igjen forspranget med AI/ML: Fra R-CNN til "Attention is All You Need" og videre fremover](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Vedkommende er interessert i å begynne å jobbe med maskinlæring igjen og har satt sammen en liste over emner han eller hun ønsker å utforske.
- Blant temaene de nevnte var "oppmerksomhet er alt du trenger", qlora, lamaer og q-læring.
- De ønsker forslag til ytterligere områder å utforske innen maskinlæring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Samtalen handler om ressurser for å lære om kunstig intelligens (AI), maskinlæring (ML) og dyp læring, med vekt på praktisk anvendelse og praktisk erfaring i stedet for bare å lese artikler.
- Ulike kategorier av AI-forskningsartikler diskuteres, sammen med spesifikke emner og artikler innenfor hver kategori.
- Det nevnes også hvordan man finner og forstår artikler innen nye områder av kunstig intelligens, verktøy for notasjonsforklaringer og anbefalinger for ytterligere læringsressurser.

## [Kytch avdekker e-post med "rykende bevis" i saken om hacking av McDonald's ismaskin](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- Oppstartsbedriften Kytch har funnet en e-post som de mener viser et samarbeid mellom McDonald's og Taylor, produsenten av iskremmaskinene som Kytch forsøkte å fikse.
- I e-posten, som er sendt av Taylors administrerende direktør, foreslås det å sende en melding til McDonald's-franchisetakerne for å fraråde bruken av Kytchs enhet.
- Kytch mener at denne e-posten er bevis på Taylors intensjon om å skade en potensiell konkurrent, og går nå til rettslige skritt mot Taylor og McDonald's.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- Det pågår diskusjoner om ulike problemer knyttet til McDonald's ismaskiner, som for eksempel bevisste feilfunksjoner og bemanningsproblemer.
- Automatiseringens innvirkning på ulike typer arbeid blir også diskutert, samt hvilke utfordringer McDonald's-ansatte står overfor.
- McDonald's er blitt klaget inn for ødelagte iskremautomater, og kontroverser rundt Kytch-enheten har blitt nevnt, noe som reiser spørsmål om motivasjonen bak de hyppige sammenbruddene.

<head>
  <meta property="og:title" content="Grunnleggende om databaser: ACID-egenskaper, lagringsmotorer og konfliktløsning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Grunnleggende%20om%20databaser%3A%20ACID-egenskaper%2C%20lagringsmotorer%20og%20konfliktl%C3%B8sning&subheading=l%C3%B8rdag%2016.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
