---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [Den store diktatorens siste tale: Inspirerer til enhet, fred og frihet](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- Den avsluttende talen fra filmen "Den store diktatoren" legger vekt på samhold, fred og likhet mellom alle mennesker, uavhengig av rase eller religion.
- Den fordømmer grådighet, hat og undertrykkelse og tar til orde for medmenneskelighet, godhet og frihet.
- Talen fraråder soldater å kjempe for tyranniske ledere og tar til orde for at folket har makt til å skape positive endringer.
- Til tross for at talen ble holdt for flere tiår siden, er budskapet i den fortsatt relevant.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- Artikkelen analyserer en tale fra filmen "Den store diktatoren" som utforsker temaer som maktkorrupsjon og anarkisme.
- Diskusjonen dekker ulike temaer som tolkninger av en sang, filmer om Hitler, kontroversen rundt avbrytelseskultur, fascisme, rasehygiene og politiske systemer.
- Andre temaer er effekten av kjøreatferd, gjenoppbygging av internett, Charlie Chaplin, Amazons innflytelse, balansen mellom følelser og logikk, debatter om rasisme, moral, Bill Gates' rikdom og vitenskapens rolle i rettferdiggjøringen av grusomheter.

## [DeWave: Oversetter hjernebølger til ord på skjermen](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- Forskere ved University of Technology Sydney har utviklet en teknologi kalt DeWave som kan oversette hjernebølger til ord på en skjerm.
- DeWave bruker EEG-opptak fra en hette som deltakerne har på seg, til å projisere ordene de leser stille på en skjerm.
- I motsetning til tidligere metoder krever DeWave ikke hjerneimplantater eller tilgang til en MR-maskin, noe som gjør den mer praktisk og lettvint.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- Diskusjonen tar for seg tankelesingsteknologi, hjernedatamaskingrensesnitt (BCI) og fremskritt innen nevrovitenskap.
- Deltakerne uttrykker entusiasme for de potensielle fordelene, inkludert bedre kommunikasjon og medisinske anvendelser.
- Bekymringer knyttet til personvern, overvåking og misbruk av teknologien er også tatt opp.

## [Mikke Mus og det offentlige rom: En ny epoke nærmer seg i 2024](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- Mikke Mus blir offentlig eiendom i 2024, og dermed opphører Disneys eksklusive opphavsrettsbeskyttelse.
- Disney har tjent på å bruke verk i det offentlige rom samtidig som de har kjempet for utvidet opphavsrett.
- Etter at opphavsretten er utløpt, vil varemerkerettslige begrensninger fortsatt gjelde for bruken av Mikke Mus.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- Artikkelen tar for seg ulike aspekter knyttet til Disney, opphavsrettslover, varemerketvister og virkningen av utvidelser av opphavsretten.
- Den undersøker Disneys bruk av public domain-materiale og kontroversen rundt likhetene mellom Løvenes konge og anime-Kimba.
- Artikkelen tar også for seg Silicon Valley-selskapenes rolle i kampen mot utvidelse av opphavsretten og lobbyvirksomhetens innflytelse på opphavsretten.

## [Qatar Airways får kritikk for å ha utestengt YouTuber på grunn av negativ anmeldelse](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- Qatar Airways har utestengt og sagt opp YouTuber Josh Cahill etter at han publiserte en negativ anmeldelse av en av selskapets flyvninger.
- Flyselskapet skal ha tilbudt ham en gratis flyreise mot at han slettet videoen, noe han takket nei til.
- Deretter ba de ham om å fjerne negative kommentarer fra videoen, noe han også nektet. Flyselskapet kansellerte bestillingen hans, hindret ham i å foreta fremtidige reservasjoner og presset flyvertinnene til å snakke imot ham.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- Samtalen tar for seg ulike temaer knyttet til Qatar Airways, blant annet en kontroversiell YouTube-omtale, sikkerhetsstandarder, PR, konsernsjefens avgang og passasjerbehandling.
- Det diskuteres inngripende kroppsvisitasjoner på Hamad International Airport, DNA-testing for å identifisere moren til en forlatt nyfødt, opplevelser med kundeservice og Qatars utenrikspolitikk.
- Samlet sett uttrykker kommentarene et bredt spekter av meninger om Qatar Airways og Qatar som nasjon.

## [AMDs CDNA 3-beregningsarkitektur: Utfordrer Nvidia med avanserte funksjoner](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- AMD har avduket sin CDNA 3-beregningsarkitektur i et forsøk på å konkurrere med Nvidia på GPU-beregningsmarkedet.
- Arkitekturen kan skilte med avansert pakketeknologi, et kraftig minneoppsett og betydelige forbedringer for å øke kapasiteten og utnyttelsen.
- MI300X GPU, som benytter chiplets med delt beregning og delt hurtigbuffer, overvinner begrensningene i tidligere modeller og inneholder funksjoner som "Infinity Cache" for å forbedre minnetrafikken. Arkitekturen prioriterer økt kapasitet for matrisemultiplikasjon og instruksjonsbuffer. MI300X har også økt båndbredde fra brikke til brikke og inkluderer en APU-komponent, slik at CPU og GPU kan dele det samme minneadresserommet. Forfatteren tester ivrig MI300-serien og ser frem til fremtidige produkter fra AMD.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- Diskusjonene om AMDs GPU-arkitektur berører ulike temaer, blant annet utfordringer med å implementere GPU-språk og beregningsbackends, sammenligninger mellom AMD- og Nvidia-grafikkort og mangelen på offisiell støtte for AMDs GPUer.
- Bruken av VLIW-prosessorer og spesialiserte hurtigbufringsstrategier i GPU-er diskuteres også, noe som kaster lys over kompleksiteten og hensynene som er involvert i GPU-programmering og arkitekturdesign.
- Disse diskusjonene gir verdifull innsikt i GPU-teknologiens verden og gir en dypere forståelse av detaljene i AMDs GPU-arkitektur.

## [Avkoding av risikokapitalens språk: Innsikt og tips for oppstartsbedrifter](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- Artikkelen undersøker hvordan venturekapitalister kommuniserer med oppstartsbedrifter og gründere.
- Forfatteren deler sine personlige erfaringer med å få avslag fra risikovillig kapital og gir verdifull innsikt i den skjulte meningen bak ordene deres.
- Vi gir overlevelsestips til grundere som er på jakt etter finansiering, slik at de kan navigere mer effektivt i risikokapitalmarkedet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- Risikokapitalister (VC) i startup-økosystemet gir ofte vage svar i stedet for å si direkte "nei", noe som har utløst en debatt om deres språkbruk og oppførsel.
- I diskusjonen understrekes viktigheten av å skille mellom erfarne VC-selskaper og mindre aktører.
- Vi tar for oss ulike temaer, blant annet fordeler og ulemper ved VC-finansiering, utfordringer som oppstartsbedrifter står overfor, skjevheter i oppfatningen av oppstartsbedrifters ideer, kundeakkvisisjon, alternative finansieringskilder, utfordringer og risikoer som VC-selskaper står overfor, omdømme og kontakter for å sikre finansiering, og spørsmål om diskriminering og fordommer i bransjen.

## [Forbedring av Foundation-modeller med Promptbase: Medprompt-metodikk og økt ytelse](https://github.com/microsoft/promptbase)

- Promptbase er en omfattende samling av ressurser og eksempelskript som tar sikte på å forbedre ytelsen til grunnleggende modeller som GPT-4.
- Medprompt-metoden, som er inkludert i Promptbase, benytter tre strategier (dynamiske "few shots", selvgenererte tankekjeder og flertallsavstemninger) for å oppnå prestasjoner på spesialistnivå.
- Promptbase har utvidet Medprompt-rammeverket for å forbedre resultatene på MMLU-referansen, og flere casestudier og intervjuer er planlagt. Plattformen inneholder implementeringsdetaljer og instruksjoner for kjøring av skriptene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- Diskusjonen på Hacker News dreier seg om "prompt engineering" i språkmodeller, og brukerne diskuterer hvor effektivt og viktig det er for å optimalisere ytelsen.
- Noen deltakere argumenterer for nødvendigheten av rask prosjektering, mens andre setter spørsmålstegn ved hvor viktig det er.
- Det gjøres en sammenligning mellom prompt engineering og social engineering, og en bruker uttrykker frustrasjon over mangelen på prompt engineering-funksjoner i NLP-modeller som ChatGPT.

## [Amerikansk kjernefysisk fusjonslaboratorium oppnår "tenning" flere ganger](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- Forskere ved USAs National Ignition Facility (NIF) har oppnådd "tenning", en fusjonsreaksjon som frigjør mer energi enn den forbruker, flere ganger, noe som bekrefter at de har lykkes.
- NIF har satt verdensrekord ved å generere fusjonsreaksjoner med trykk og temperaturer som er høyere enn i solen.
- Den amerikanske regjeringen etablerer tre forskningssentre for å fremme fusjonsvitenskapen, med fokus på å utvikle mer effektive lasersystemer og arbeidskraft for en fremtidig laserfusjonsindustri.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- Diskusjonen tar for seg ulike aspekter ved fusjonsenergiforskning, inkludert fremskrittene ved National Ignition Facility (NIF).
- Effektiviteten til lasersystemer i fusjonsreaktorer er en utfordring, men det er potensial for forbedringer.
- Debatten dreier seg om hvorvidt man skal satse på fusjon eller eksisterende fornybar teknologi.

## [Utviklingen av fransk: Afrikanere omdefinerer språk og kultur](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- Det franske språket i Afrika er i endring på grunn av påvirkning fra afrikanske kulturer, og ord og uttrykk fra afrikanske land preger språket.
- Den voksende ungdomsbefolkningen i Afrika er drivkraften bak denne endringen, mens andre deler av verden har en aldrende befolkning.
- Motviljen mot Frankrikes koloniale arv og innflytelse har ført til aksjoner rettet mot det franske språket, men det er fortsatt utbredt som offisielt språk i afrikanske land.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- Artikkelen undersøker hvordan aksenter, dialekter og gebrokkent språk påvirker kommunikasjonen, med fokus på utfordringer som fremmedspråklige møter i språk som fransk og engelsk.
- Kulturelle oppfatninger og stereotypier om aksenter utforskes, fra overlegenhet til hån.
- Artikkelen tar også for seg historiske og politiske faktorer som påvirker språkdominans, og belyser kompleksiteten i språkinnlæring og betydningen av ikke-verbal kommunikasjon i tverrkulturell interaksjon.

## [FSearch: Et raskt filsøkeverktøy med avanserte funksjoner for Unix-lignende systemer](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- FSearch er et raskt filsøkeverktøy som er inspirert av Everything Search Engine.
- Den gir umiddelbare resultater, avansert søkesyntaks og støtte for jokertegn og regulære uttrykk.
- FSearch har et grensesnitt som kan tilpasses, og er tilgjengelig for nedlasting på ulike plattformer, med et veikart for fremtidig utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- Ulike filsøkeverktøy og arbeidsflyter for ulike operativsystemer diskuteres, inkludert Recoll, fd, rg og fzf.
- Agent Ransack roses som et kraftig søkeverktøy for Windows, mens mdfind og FindAnyFile anbefales for macOS.
- Brukerne utforsker alternative søkeverktøy på macOS på grunn av begrensningene og den upålitelige funksjonaliteten til macOS Spotlight-søket.

## [AMD utfordrer Nvidias ytelsespåstander for MI300X GPU, og fremhever avvik i benchmarking og problemer med ventetid.](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- AMD har sendt ut et svar på Nvidias påstander om ytelsesforskjellen mellom deres GPU-er.
- AMD argumenterer for at Nvidia brukte et selektivt sett med arbeidsmengder og benchmarkingmetoder, mens AMD brukte en bredt anvendt metode.
- AMD gjennomførte sine egne tester og fant høyere ytelse og redusert ventetid sammenlignet med Nvidias H100 GPU.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- Diskusjonen dreier seg om sammenligningen av AMDs MI300X og Nvidias H100 når det gjelder ytelse, først og fremst i server- og maskinlæringsmarkedene.
- Noen debatter fokuserer på AMDs utfordringer med å ta igjen Nvidias CUDA-økosystem og begrensningene i AMDs ROCm-programvare.
- Brukerne diskuterer Nvidias dominans innen grafikkytelse, bruken av PyTorch, DLSS og andre optimaliseringsteknikker i spill, og ytelsesforskjellene mellom ulike grafikkort.

## [Utforske alternativer til GitHub: Evaluering av nye programvaresmier](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- Forfatteren undersøker alternativer til GitHub for hosting av programvare med åpen kildekode og uttrykker bekymring for GitHubs "Copilot"-tilbud og hosting med lukket kildekode.
- De utforsker alternativer som GitLab, SourceHut og Codeberg, og diskuterer funksjonene og begrensningene til hver av dem.
- Forfatteren deler også sine erfaringer med å sette opp og bruke Gitea og Drone CI, og legger vekt på friheten og kontrollen det gir over deres egen kodesmie. De planlegger å fortsette å bruke det, og vil kanskje vurdere andre alternativer senere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- Diskusjonene dreier seg om evalueringer og sammenligninger av programvaresmieplattformer som SourceHut, GitHub og GitLab.
- Temaene inkluderer debatter om sentraliserte vs. desentraliserte plattformer, containerisering og kodeforfalskningsplattformer, og preferanser for selvbetjente alternativer eller alternative plattformer.
- Andre diskusjoner dreier seg om personvern og kontroll, bruk av ekte navn og e-postadresser, brukervennligheten til GitHub og bruken av React, verdien av subjektive meninger og avveininger, og "slow code-bevegelsen".

## [Piloter skjuler psykiske problemer for å beskytte lisensene sine](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- Mange piloter i flybransjen skjuler sine psykiske problemer fordi de er redde for å bli satt på bakken og måtte gjennom lange utredninger før de kan begynne å fly igjen.
- Bransjens tilnærming til psykisk helse kritiseres for å være straffende og skadelig, noe som fører til at piloter fornekter problemene sine eller selvmedisinerer seg.
- FAA har anerkjent behovet for endring og har godkjent et nytt antidepressivt middel for piloter med depresjon, men det er fortsatt vanskelig for piloter å få hjelp og bli gjeninnsatt.
- Talsmenn etterlyser endringer i FAAs system for psykisk helse for å redusere stigmatisering og forbedre støtten og ressursene for piloter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- Diskusjonen tar opp viktige temaer som piloters mentale helse, sletting av straffeattester, fysiske begrensninger og utfordringer med å få medisinsk klarering for piloter.
- Den tar også for seg begrensningene i Americans with Disabilities Act (ADA) og den potensielle bruken av fjernstyringsteknologi i fly.
- Samtalen belyser betydningen av sikkerhet i luftfartsindustrien og tar til orde for reformer og forbedringer på ulike områder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den store diktatorens siste tale: Inspirerer til enhet, fred og frihet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20store%20diktatorens%20siste%20tale%3A%20Inspirerer%20til%20enhet%2C%20fred%20og%20frihet&subheading=mandag%2018.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
