---
slug: '/2023/12/19'
---

# 2023-12-19

## [Figma og Adobe dropper sammenslåing etter myndighetsbehandling](https://www.figma.com/blog/figma-adobe-abandon-proposed-merger/)

- Figma og Adobe har avblåst den planlagte fusjonen etter en langvarig prosess med myndighetene.
- Figma vil opprettholde sin uavhengige status og er åpen for å utforske samarbeidsmuligheter med Adobe.
- Figma har gjort store fremskritt de siste 15 månedene, med et sterkt fokus på å forenkle design og utvikling av digitale produkter. Administrerende direktør Dylan Field uttrykte optimisme for selskapets fremtid og takknemlighet for samfunnets støtte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681861)

- Den potensielle fusjonen mellom Figma og Adobe er avlyst, noe som har ført til diskusjoner om årsakene til dette og konsekvensene for Figmas ansatte.
- Fordelene og begrensningene ved designverktøy som Figma utforskes i samtalen, i tillegg til den potensielle omveltningen av AI i designbransjen.
- Diskusjonen berører også bekymringer rundt konsolidering og børsnoteringer i oppstartskulturen, regulatorisk tilsyn, langsiktig bærekraft og antitrustlovgivningens rolle i digitale markeder.

## [Wasm3 går inn i vedlikeholdsfasen etter russisk invasjon](https://github.com/wasm3/wasm3)

- Utviklingen av nye funksjoner for Wasm3, en WebAssembly-tolk, er midlertidig stanset fordi utviklerens hus ble ødelagt av russerne som invaderte landet deres.
- Utvikleren vil fortsette å vedlikeholde prosjektet, gjennomgå og slå sammen Pull Requests.
- Wasm3 er en allsidig tolk som kan brukes på ulike plattformer og arkitekturer, og som består WebAssembly spec testsuite. Den gir fordeler når det gjelder portabilitet, sikkerhet, kjørbar størrelse, minnebruk og oppstartsforsinkelse. Den kan også brukes til å kjøre WebAssembly på innebygde enheter. Prosjektet er utgitt under MIT-lisensen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681672)

- Samtalen kommer inn på ulike temaer knyttet til konflikten mellom Russland og Ukraina, som ukrainsk historie, nasjonalisme, propaganda, ressursutvinning, økonomiske sanksjoner og atomvåpen.
- Det inkluderer debatter om hvorvidt vi skal støtte Ukraina, en undersøkelse av Russlands intensjoner og en diskusjon om ulike programmeringsspråks effektivitet.
- Samtalen tar også for seg teknikker for å redusere ressurslekkasjer i kode og viser et bredt spekter av meninger og bekymringer rundt den pågående konflikten og dens konsekvenser.

## ["Jeg kjøpte nettopp en Chevy Tahoe 2024 for 1 dollar" - Twitter-brukerens overraskende bilkjøp](https://twitter.com/ChrisJBakke/status/1736533308849443121)

- Twitter-brukeren Chris Bakke hevder at han har kjøpt en Chevy Tahoe 2024 for bare 1 dollar.
- Påstanden innebærer at Bakke kan ha fått tak i kjøretøyet på en svært ukonvensjonell eller potensielt feilaktig måte.
- Det er fortsatt uklart om påstanden er legitim, eller om det bare er et påfunn i sosiale medier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681450)

- Diskusjonen dreier seg om problemene og begrensningene ved bruk av chatboter i kundeservice, inkludert juridiske spørsmål, bedriftens ansvar og bekymringer for manipulasjon og uærlighet.
- Synet på chatbotens effektivitet i forhold til menneskelige representanter varierer, og noen av deltakerne har negative erfaringer med kundestøtte.
- Temaer som språkvariasjon, automatisering i kundeservice og bruk av AI-språkmodeller diskuteres også, og alternative løsninger foreslås.

## [Forfatterens MacBook låst, Tim Cook låser den opp](https://www.tokyodev.com/articles/unbricking-my-macbook-took-an-email-to-tim-cook)

- Forfatterens MacBook ble returnert til dem med en aktiveringslås som hindrer tilgang til enheten.
- Apple nektet først å låse opp MacBooken, men forfatteren tok kontakt med Tim Cook via e-post og fikk til slutt låst den opp.
- MacBooken hadde blitt slettet og rapportert som tapt av en nyopprettet iCloud-konto, noe som tyder på at den kan ha blitt tatt med til en butikk, tilbakestilt og rapportert som tapt for å presse ut penger.
- Forfatteren fremhever behovet for at Apple reviderer arbeidsflyten for å bedre kommunisere konsekvensene av å ikke konfigurere FindMy, ettersom skruppelløse butikker kan utnytte denne situasjonen.
- Forfatteren rapporterte dette problemet til Apple Security Research, men det ble avvist.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38691025)

- Diskusjonene dreier seg om enhetssikkerhet, eierskap og kundestøtte, med fokus på Apple-produkter.
- Brukerne uttrykker frustrasjon over Apples kontroll over enhetene sine, mens noen setter pris på tyverisikringsfunksjonene.
- Det gis forslag til hvordan man kan forbedre sikkerhetstiltakene og finne en balanse mellom tyveriforebygging og brukernes behov.

## [Nye Word2Vec-modeller utkonkurrerer tidligere metoder](https://openreview.net/forum?id=idpCdOWtqXd60)

- I denne artikkelen presenteres to nye modellarkitekturer for generering av ordrepresentasjoner i vektorrom ved hjelp av store datasett.
- Forfatterne viser betydelige forbedringer i nøyaktighet samtidig som de minimerer behovet for beregningsressurser.
- Vektorrepresentasjonene oppnådde de beste resultatene i måling av ordlikheter, noe som viser at de er effektive.
- Forfatterne har til hensikt å gjøre testsettet tilgjengelig for andre forskere for videre utforskning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38684925)

- Sammendraget utforsker ulike aspekter knyttet til Word2Vec, akademiske konferanser, fagfellevurdering og standardiserte intervjuer i forbindelse med vitenskapelig forskning.
- Den tar for seg utfordringene i forskningsfeltet, inkludert begrensninger i publiseringssystemer og kritikk av KI-feltet.
- Oppsummeringen understreker betydningen av klarhet og stringens i forskningen, belyser skjevheter i vurderingen av artikler og tar til orde for et mer åpent og samarbeidsorientert forskningsmiljø.

## [VW svarer på klagene ved å gjeninnføre fysiske knapper i bilene.](https://www.thedrive.com/news/vw-is-putting-buttons-back-in-cars-because-people-complained-enough)

- Volkswagen svarer på kundenes og kritikernes klager over frustrerende berøringsskjermkontroller ved å gjeninnføre fysiske knapper i bilene.
- Beslutningen er basert på tilbakemeldinger og tar sikte på å avhjelpe problemene med de nåværende berøringsglidebryterne.
- Fysiske kontroller for HVAC- og vindusfunksjoner forventes å forbedre den generelle brukeropplevelsen, mens berøringsskjermene fortsatt vil være til stede.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38686967)

- Debatten dreier seg om valget mellom fysiske knapper og berøringsskjermer i biler og hvitevarer, og brukerne uttrykker preferanser for begge alternativene.
- Brukerne setter pris på den intuitive og konsistente opplevelsen som fysiske knapper gir, mens andre verdsetter det enkle og elegante ved berøringsskjermer.
- Frustrasjonene skyldes dårlig utformede grensesnitt og understreker behovet for en balanse mellom estetikk og funksjonalitet. Spesifikke bilmodeller som Mazda og Tesla nevnes, og brukerne etterlyser tilpassbare og brukervennlige grensesnitt. Til syvende og sist er det enighet om at forbrukernes tilbakemeldinger og preferanser bør styre designbeslutningene i bilindustrien.

## [Fremskritt mot en Rust-kompilator som er integrert med GCC](https://lwn.net/SubscriberLink/954787/41470c731eda02a4/)

- gccrs-prosjektet arbeider med å lage en Rust-kompilator som skal inkluderes i GCC 14-versjonen, med Rust versjon 1.49 som mål.
- Prosjektet fokuserer for øyeblikket på å støtte kompilering av kjerne- og allokeringskasser, men har utfordringer med makrooppløsning og dekoratormakroer.
- Dette prosjektet har som mål å gjøre det mulig å kompilere Rust-kode ved hjelp av GCC, noe som bidrar til utviklingen av Rust og støtter innebygde systemer. Et annet avansert prosjekt, rustc_codegen_gcc, gjør det allerede mulig å kompilere Rust for Linux uten patcher, og diskusjonen omfatter integrering av Polonius i Rust-kompilatoren og fordelene ved å implementere en GCC-basert Rust-kompilator, for eksempel eksponering av feil og bootstrapping.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38684102)

- Utviklingen av gccrs, en GCC-basert Rust-kompilator, diskuteres i teknologimiljøet.
- Det er en debatt om det å ha flere Rust-implementeringer. Noen mener at det kan bidra til å avdekke feil og forbedre språket, mens andre er bekymret for kompatibilitet og dobbeltarbeid.
- Kompilatorer har utfordringer med å holde tritt med språkstandardene, og bruk av flere kompilatorer kan bidra til å forbedre kodekvaliteten og oppdage feil. Samtalen utforsker også behovet for en formell spesifikasjon for Rust og de potensielle fordelene og ulempene ved standardisering.

## [Jeg elsker Ruby: Omfavnelse av glede og fellesskap i programmering](https://eliseshaffer.com/2023/12/18/i-love-ruby/)

- Forfatteren fremhever sin forkjærlighet for programmeringsspråket Ruby og tar opp kritikken det har fått i den senere tid.
- De fremhever Rubys vektlegging av programmeringsglede og uttrykksfullhet.
- Forfatteren forteller også om hvordan Ruby føles personlig for dem og fremhever den sterke fellesskapsfølelsen i Ruby-miljøet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38688453)

- Deltakerne diskuterer ulike aspekter ved programmeringsspråket Ruby, blant annet dets uttrykksfullhet, lesbarhet og kompleksitet.
- Samtalen utforsker bruken av metaprogrammering og abstraksjon i Rails-rammeverket og sammenligner Ruby med andre språk som Python og Java.
- Fordelene og ulempene med Ruby undersøkes, inkludert skalerbarhetsproblemer og typehinting, samt betydningen av utviklerens erfaring, språkets popularitet og bruken av domenespesifikke språk (DSL-er).
- Det er delte meninger om hvorvidt det er nødvendig med kommentarer i Ruby-kode. Noen mener at de er viktige for å gi kontekst og forklaringer, mens andre mener at de er unødvendige når koden er tydelig.
- Ikke noe meningsfylt innhold.

## [Det sparsommelige nettet: Bærekraftig design til en overkommelig pris](https://potato.cheap)

- Artikkelen setter søkelyset på konseptet "billig" web, som fremmer rimelig og bærekraftig webdesign.
- Den understreker viktigheten av å støtte skapere og ærlig arkitektur i HTML/CSS.
- Artikkelen tar opp ulike utfordringer som nettet står overfor, blant annet upersonlige plattformer, vanskeligheter med å finne kvalitetsinnhold, spam, JavaScript, bilder, tilgjengelighet, betaling og sentraliserte plattformer. Den tar til orde for et nett som er billig å vedlikeholde, få tilgang til, delta i, utforske og bidra til.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681437)

- Diskusjonene dekker et bredt spekter av temaer knyttet til nett- og internettbruk, blant annet brukerkontroll over hvordan bøker ser ut, hvor komplisert det er å surfe på nettet, tilgang til medisinske journaler på nettet, frustrasjoner knyttet til nettutvikling og alternativer til populære sosiale medier.
- Brukerne deler sine meninger og forslag om disse temaene, noe som skaper et bredt spekter av perspektiver.
- Det er behov for en enklere og mer brukervennlig webstandard, som belyser utfordringene og begrensningene ved dagens webparadigme.

## [Bruk av PostgREST og htmx til å lage en HTML-applikasjon med huskeliste](https://postgrest.org/en/stable/how-tos/providing-html-content-using-htmx.html)

- Opplæringen viser hvordan du bygger en gjøremålsliste-app ved hjelp av PostgREST og htmx-biblioteket med HTML-innhold.
- Den inneholder trinnvise instruksjoner for hvordan du konfigurerer appen, oppretter HTML-svar og utfører handlinger som å liste opp, opprette, redigere og slette gjøremål.
- Opplæringen dekker også funksjoner og endepunkter for å endre og slette gjøremål i databasen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38687997)

- Brukerne har delte meninger om PostgREST-rammeverket for å lage HTML-innhold ved hjelp av Htmx. Noen mener det er begrenset og mangler støtte, mens andre ser på det som en viktig del av Supabase-plattformen.
- Diskusjonen utforsker forenklingen av webutviklingsstacks og utfordringene ved bruk av open source-databaser og serverless lambdas, sammen med alternative teknologier som Astor og HTMX.
- Debatten dreier seg om bruk av PostgREST til webutvikling, validering av inndata, sikkerhetsmekanismer og bruk av SQL-funksjoner og -biblioteker til HTML-mal. Bruk av Postgres til servering av ressurser og fordelene med objektlagring diskuteres også.

## [Visuelle introduksjoner til kalkulusbegreper: Derivater, integraler og mer](https://www.3blue1brown.com/topics/calculus)

- Denne samlingen gir visuelle introduksjoner til sentrale begreper i kalkulus, og gjør dem mer tilgjengelige og intuitive gjennom geometriske og intuitive perspektiver.
- Emnene som dekkes inkluderer deriverte, integraler, grenseverdier, kjederegelen, eksponentialfunksjoner, implisitt differensiering, L'Hôpitals regel og mer.
- Samlingen utforsker også omvendte forhold mellom derivater og integrasjon, derivater av høyere orden, Taylor-rekker og alternative måter å visualisere derivater på.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38687809)

- Innlegget tar for seg ulike mattekanaler på YouTube, med hovedvekt på den populære og anerkjente kanalen 3Blue1Brown.
- Den diskuterer effektiviteten og rosen av 3Blue1Browns forklaringer og undervisningsmetoder.
- Andre mattekanaler og -ressurser anbefales, og Golay-koder og deres tilknytning til matematiske objekter nevnes.
- Innlegget understreker også viktigheten av intuisjon og forståelse i matematikk og nevner virkningen av nedstengningstiltakene som følge av covid-19.

## [Fly.io lanserer Fly Kubernetes: En ny tilnærming til Kubernetes-orkestrering](https://fly.io/blog/fks/)

- Fly.io, en leverandør av skyinfrastruktur, har lansert et nytt tilbud kalt Fly Kubernetes (FKS) som støtter Kubernetes (K8s).
- FKS er en implementering av Kubernetes som kjører på toppen av Fly.ios plattform.
- Fly.ios unike tilnærming til global orkestrering innebærer bruk av et markedsbasert system i stedet for global konsensus.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38685393)

- Diskusjonen dekker ulike emner knyttet til Kubernetes, inkludert ulike alternativer, fordeler og ulemper.
- Brukerne diskuterer funksjoner og priser for GKE Autopilot og Fly Kubernetes.
- Diskusjonene omfatter også implementering, funksjonalitet, utfordringer og tilbakemeldinger om Fly Kubernetes i et skymiljø.
- Temaer som virtual-kubelet, sidecars og bruk av Kubernetes i ulike miljøer blir utforsket.
- Brukerne uttrykker bekymring for tap av data, stabilitet, skalerbarhet og kompatibilitet med andre systemer.
- Noen brukere setter pris på Kubernetes' enkelhet og pålitelighet, mens andre vurderer alternative løsninger.
- Behovet for tydelig kommunikasjon, standardisering og en enhetlig løsning nevnes.

## [Servo-prosjektet passerer 1000 pull-forespørsler og setter ambisiøse mål for 2024](https://servo.org/blog/2023/12/18/this-year-in-servo/)

- Servo-prosjektet har hatt betydelig fremgang i 2023, med en økning i antall bidragsytere, pull requests og commits sammenlignet med året før.
- Prosjektet har vært omtalt på flere konferanser og har gjort fremskritt i layoutmotoren, inkludert forbedret støtte for ulike funksjoner.
- Beståttprosenten i webplattformtestene har også blitt bedre.
- Fremtidige planer for prosjektet inkluderer vedlikehold av Servo, lansering av nattversjoner på Android, implementering av tabeller og bedre støtte for floats og ikke-latinsk tekst.
- Potensielle sponsorer inviteres til å støtte utviklingen av prosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681463)

- Servo-prosjektet er en nettlesermotor som ble utviklet av Mozilla for å øke mangfoldet av nettlesermotorer, men Mozilla har droppet videreutvikling.
- Brukerne diskuterer misnøye med Mozilla og foreslår alternative nettlesere som kan utfordre Googles dominans på markedet.
- Diskusjonen tar for seg Servos muligheter, innbyggingspotensial og sammenligninger med andre nettleseralternativer som PWA, Electron, Tauri og neutralino.js.

## [Facebooks flom av AI-genererte stjålne bilder vekker bekymring](https://www.404media.co/facebook-is-being-overrun-with-stolen-ai-generated-images-that-people-think-are-real/)

- AI-generert innhold på Facebook, inkludert stjålne bilder, legges ut som ekte, uten at det er iverksatt tiltak for å identifisere det som AI-generert.
- Populære og engasjerende AI-genererte innlegg får spam-lenker i kommentarfeltene.
- Facebooks utilstrekkelige respons og mangel på tiltak gjør at brukerne er uforberedt på tilstrømningen av AI-generert innhold, noe som skaper bekymring for bilder uten samtykke og desinformasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38684309)

- Utbredelsen av AI-genererte bilder, svindel og deepfake-videoer på plattformer som Facebook er et stort problem.
- Det pågår en debatt om hvem som bør ta ansvar for å løse disse problemene og om reguleringens potensielle innvirkning på konkurransen.
- Diskusjonene fokuserer også på innholdsmarkedets bærekraft, annonsenes rolle og brukernes vilje til å betale for innhold.

## [Apple innstiller salget av Apple Watch Series 9 og Ultra 2 i USA](https://9to5mac.com/2023/12/18/apple-halting-apple-watch-series-9-and-apple-watch-ultra-2-sales/)

- Apple avslutter salget av Apple Watch Series 9 og Apple Watch Ultra 2 i USA.
- Årsaken til denne avviklingen er ikke nevnt i artikkelen.
- Det er uklart om Apple planlegger å lansere en ny versjon av Apple Watch i nær fremtid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38682631)

- Apple er saksøkt av Masimo for angivelig å ha krenket patenter knyttet til biometrisk overvåkningsteknologi i Apple Watch.
- I søksmålet hevdes det at Apple har ansatt Masimo-medarbeidere og kjøpt teknologien deres uten å inngå et partnerskap.
- Det er debatt om patentenes gyldighet og bekymringer rundt patentsystemet, samt diskusjoner om Apples aggressive bruk av patenter og rettslige kamper med andre selskaper.

<head>
  <meta property="og:title" content="Figma og Adobe dropper sammenslåing etter myndighetsbehandling" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Figma%20og%20Adobe%20dropper%20sammensl%C3%A5ing%20etter%20myndighetsbehandling&subheading=tirsdag%2019.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
