---
slug: '/2023/12/24'
---

# 2023-12-24

## [Ferret: En multimodal modell for presis gjenstandsgjenkjenning og jording](https://github.com/apple/ml-ferret)

- Artikkelen presenterer Ferret-modellen, en ende-til-ende MLLM som kan referere og bakke objekter i bilder med høy presisjon.
- Den introduserer hybrid regionrepresentasjon og romlig bevisst visuell sampling som viktige bidrag.
- Artikkelen introduserer også GRIT-datasettet for instruksjonstuning og Ferret-Bench, en multimodal evalueringsbenchmark.
- Koden og sjekkpunktene for Ferret-modellen og Ferret-Bench er frigitt, men med restriksjoner for bruk kun til forskningsformål.
- Artikkelen inneholder omfattende instruksjoner for installasjon, opplæring, evaluering og bruk av Ferret-modellen i en demo.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38745348)

- Apple har introdusert Ferret, en multimodal stor språkmodell (LLM) for å forbedre tilgjengeligheten for personer med nedsatt syn.
- Avdukingen fremhever Apples fremskritt innen AI-teknologi og den pågående utviklingen av AI-funksjoner i både maskinvare og programvare.
- Diskusjonene dreier seg om Apples potensial til å overgå konkurrentene på AI-området, bekymringer rundt begrensningene i Siri og autofullføringsfunksjonene, og debatter om Apples tilnærming til ny teknologi.
- Brukerne kan også utforske Apples markedsføringsstrategier, mulige forretningsmuligheter, forskningsartikler og ytelsen til virtuelle assistenter.
- Noen uttrykker misnøye med Apples eksisterende produkter og skepsis til fremtidige lanseringer.

## [Meta anklages for global pro-palestinsk sensur, ifølge rapport](https://www.theguardian.com/technology/2023/dec/21/meta-facebook-instagram-pro-palestine-censorship-human-rights-watch-report)

- En rapport fra Human Rights Watch hevder at Meta (tidligere Facebook) har drevet "systematisk og global" sensur av pro-palestinsk innhold under krigen mellom Israel og Gaza.
- Rapporten identifiserer seks sensurmønstre, inkludert fjerning av innhold og suspensjon av kontoer.
- Meta avviser anklagene og hevder at de gjør feil, men at de ikke bevisst undertrykker bestemte stemmer.
- Dette er andre gang denne måneden at Meta beskyldes for å stenge ute pro-palestinsk innhold.
- Metas tilsynsråd avgjorde nylig at fjerningen av to videoer relatert til konflikten var feil.
- Brukere har rapportert om teknologisk skjevhet som favoriserer pro-israelsk innhold og forfordeler pro-palestinske innlegg på Metas plattformer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38745673)

- Meta (tidligere Facebook) anklages for å sensurere pro-palestinsk innhold, noe som vekker bekymring for skjevhet i innholdsmodereringen.
- Diskusjonen omfatter temaer som innholdets rekkevidde og synlighet, algoritmisk påvirkning og debatter om uttrykket "fra elven til havet".
- Det er delte meninger om den israelsk-palestinske konflikten, sensur av innhold og sosiale mediers rolle. Samtalen går også inn på den historiske konteksten, behandlingen av jøder i arabiske land og betydningen av sameksistens og anerkjennelse av historiske fakta.

## [Avkoding av den geniale Xmas.c (1988) - en substitusjonskryptering komprimerer tekst i tilslørt C-kode](https://udel.edu/~mm/xmas/)

- Sammendraget tar for seg xmas.c, en C-kode som vant International Obfuscated C Code Contest.
- Koden ble analysert i november 2008, og funksjonaliteten ble dekodet.
- xmas.c bruker tekstkomprimering, en substitusjonskryptering og rekursivitet.
- Forfatteren setter pris på kreativiteten i koden og ønsker leserne en riktig god jul.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38745668)

- Artikkelen utforsker en hackerkode med juletema kalt "Xmas.c" fra 1988 og dens likheter med "xii.tex"-koden.
- Brukerne deler sine erfaringer med å kjøre koden på moderne systemer, men støter på feil på grunn av endringer i programmeringsspråket C.
- Flytting av main-funksjonen løser kodefeilen, noe som viser hvor viktig det er å forstå endringene i C-språket.

## [The Art of Electronics (2015): A Comprehensive Guide by Horowitz and Hill for Circuit Enthusiasts and Professionals (en omfattende guide av Horowitz og Hill for kretsentusiaster og profesjonelle)](https://artofelectronics.net/)

- "The Art of Electronics" av Horowitz og Hill er en høyt respektert og omfattende bok om kretsartefakter.
- Den har fått gode anmeldelser fra bransjefolk og kan kjøpes på nettet.
- Kjøpere bør være på vakt mot piratkopier og kun kjøpe den autoriserte e-bokversjonen på Kindle.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38748370)

- "The Art of Electronics" er en høyt ansett bok om kretsdesign som har hatt stor betydning for mange lesere, og som har fått mye ros for sine kapitler om minidatamaskiner og konstruksjonsteknikker.
- Forfatteren, Horowitz, er kjent for å holde foredrag og løse elektronikkproblemer på en effektiv måte.
- Diskusjonen rundt boken inkluderer meninger om den beste utgaven, forfalskede versjoner og alternative bøker, samt nødvendigheten av å kjøpe den nyeste utgaven.
- Forfatteren anbefaler nyere materiale for analog og digital design, men eldre ressurser er fortsatt tilstrekkelig for å lære om kretsdesign og diskrete elektronikkprosjekter.
- Boken anses som et godt oppslagsverk med noen errata og mulighet til å ta et kurs i tilknytning til den ved Harvard Extension.
- Det diskuteres et nettsted som heter "Bad Circuits" og et ønske om mer informasjon om hvorfor visse kretser anses som dårlige.
- Boken blir verdsatt for personlig utvikling av noen kommentatorer, som også deler sine personlige erfaringer med elektronikk og anbefalinger for å finne billige komponenter og utstyr.

## [Suno AI: Å bryte barrierer for musikkproduksjon](https://www.suno.ai/)

- Sound About Suno er et team av musikere og AI-eksperter i Cambridge, MA, som har som mål å bygge bro mellom mennesker og musikk.
- De streber etter en fremtid der hvem som helst kan skape eksepsjonell musikk kun ved hjelp av fantasien, uten behov for musikkinstrumenter.
- Selskapet fremmer en kultur for musikk- og lydeksperimentering og oppfordrer personer med ulik bakgrunn til å bli med.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38743719)

- Brukerne er delte i sine meninger om Suno AI-plattformens evne til å generere musikk, og noen lovpriser mulighetene, mens andre fremhever begrensningene.
- Diskusjonen fokuserer også på den emosjonelle tilknytningen og kontrollen i AI-generert musikk, og det diskuteres om den kan matche det menneskelige elementet.
- Fordelene og begrensningene ved kunstig intelligens på kreative områder, sammenligninger med AI-kjærester og -terapeuter og behovet for et menneskelig element i musikken blir diskutert. Brukerne deler sine erfaringer, forslag og bekymringer om opphavsrett og konsekvensene for musikkbransjen.

## [New Yorks guvernør undertegner lovforslag om åpenhet i aksjeselskaper, gir begrenset tilgang til databasen, nedlegger veto mot konkurranseforbud og krav om resirkuleringsbøtte](https://gothamist.com/news/ny-gov-hochul-vetoes-ban-on-noncompete-clauses-waters-down-llc-transparency-bill)

- New Yorks guvernør Kathy Hochul har undertegnet et lovforslag som pålegger aksjeselskaper (LLC) å oppgi sine "reelle eiere".
- Hun har imidlertid forhindret offentlig tilgang til databasen som inneholder denne informasjonen, noe som gir grunn til bekymring for åpenheten.
- Hochul la også ned veto mot et lovforslag om å forby konkurranseklausuler og et annet som ville ha pålagt New York City å installere resirkuleringsbokser i visse områder.
- På den positive siden godkjente hun et lovforslag som vil flytte mange valg på fylkes- og kommunenivå til partallsår.
- Kritikerne hevder at disse endringene potensielt kan være til fordel for demokratene og ha en negativ innvirkning på lokalsamfunnene.
- Fem lovforslag venter fortsatt på å bli godkjent eller forkastet innen utgangen av året, noe som bidrar til de pågående endringene i New Yorks juridiske landskap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38749155)

- Kommentarene dekker en rekke temaer, blant annet konkurranseklausuler, åpenhet i næringslivet, det politiske landskapet i New York, valgsystemer og politiske holdninger i regjeringen.
- Det pågår en debatt om hvor effektive konkurranseklausuler er, og det er bekymring for storbedriftenes innflytelse på politikken.
- Diskusjonene fokuserer også på valgreformer, utfordringer for tredjepartier i USA, historisk kontekst, konstitusjonelle rettigheter og svakheter ved topartisystemet.

## [StreamDiffusion: Bildegenerering i sanntid med forbedret ytelse](https://github.com/cumulo-autumn/StreamDiffusion)

- StreamDiffusion er en diffusjonspipeline som gjør det mulig å generere interaktive bilder i sanntid.
- Den forbedrer ytelsen gjennom optimalisert hurtigbufring, avanserte filtreringsteknikker, effektive batchoperasjoner og en klassifiseringsfri veiledningsmekanisme.
- Pipelinen kan integreres med PyTorch og støtter både tekst-til-bilde- og bilde-til-bilde-generering, med valgfrie funksjoner som stokastisk likhetsfiltrering og beregningskompleksitetsapproksimasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38749434)

- Sammendraget dekker et bredt spekter av temaer innen AI og maskinlæring, inkludert fremskritt, potensialet for jobbytelse, modelloptimalisering, GPU-utnyttelse, modellsammenligninger, økosystemkrav, Apples fremtidige planer for NPU og unified memory GPU og utfordringer på området.
- Den diskuterer også konferansenes rolle i forskningsformidlingen og de skjeve insentivene for forskere.
- Omtalen av MidJourney som et lokalt kjøretidsbibliotek for stabil diffusjonsstrømming er inkludert.

## [Kan Microsoft Flight Simulator forbedre flyferdigheter og -kunnskaper?](https://aviation.stackexchange.com/questions/738/can-microsoft-flight-simulator-help-me-learn-to-fly-or-make-me-a-better-pilot)

- Flysimulatorer som Microsoft Flight Simulator og Xplane 10 er nyttige for å øve på prosedyrer og operasjoner i et kontrollert miljø.
- De kan imidlertid ikke fullt ut gjenskape den virkelige flyopplevelsen eller lære bort visse ferdigheter som kreves for å fly.
- Det er viktig å søke veiledning fra en flyinstruktør for å supplere simulatortreningen og få en fullstendig forståelse av flyging.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38750411)

- Flysimulatorer er et omdiskutert tema når det gjelder opplæring av piloter, og noen hevder at de er nyttige for å lære og øve på spesifikke aspekter ved flyging, særlig når det gjelder instrumentflyging (IFR).
- Simulatorer er imidlertid ikke like effektive for opplæring i visuell flyging (VFR) og kan potensielt føre til utvikling av dårlige vaner.
- Begrensningene og kostnadene ved simulatorer diskuteres også, og det understrekes hvor viktig det er med erfaring fra den virkelige verden og praktiske flytimer for å utvikle pilotferdigheter. Simulatorer kan være et nyttig supplement til opplæringen, men bør ikke være det eneste fokuset.

## [I 2023 øker Organic Maps til en million brukere, og kjemper for personvern og åpen kildekode](https://organicmaps.app/news/2023-12-23/in-2023-organic-maps-got-its-first-million-users/)

- Organic Maps, et alternativ til Google og Apple Maps, har nådd én million brukere i 2023.
- Nye funksjoner er lagt til, blant annet GPX-import, linjalverktøy, kartstil for utendørsbruk, talebasert veibeskrivelse i bakgrunnen og Android Auto.
- Appen har fått gode evalueringer og har fått betydelige bidrag fra åpen kildekode-fellesskapet. Selskapet har planer om å fortsette å forbedre kartkvaliteten, øke brukernes engasjement for OpenStreetMap og tilby et alternativ med fokus på personvern.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38746187)

- Navigasjonsappen Organic Maps har nå én million brukere, men mangler synkronisering av bokmerker, noe som er en viktig funksjon for mange brukere.
- Utviklerne tar hensyn til brukerkrav, kodekvalitet, prosjektfokus og kostnader når de bestemmer seg for å implementere bokmerkesynkronisering.
- Det har blitt foreslått å bruke tredjepartsplattformer eller manuell eksport og synkronisering av bokmerker.
- Diskusjonen dekker også temaer som sikkerhetskopiering av data, personvern og åpne plattformer.
- OpenStreetMap (OSM) nevnes med sine begrensninger, og den brukervennlige appen StreetComplete får skryt for å legge til detaljer.
- Brukerne understreker behovet for flere bidragsytere og en global OpenPOI-database.
- Organic Maps får mye skryt for sine turmuligheter, men noen brukere nevner begrensninger og unøyaktigheter i POI-dataene (Points of Interest).
- Tråden diskuterer ulike navigasjonsapper, funksjoner og brukervennlighet.
- Brukerne anbefaler Organic Maps, OSM og Apple Maps for navigering.
- Organic Maps laster ned kart direkte fra OSM, men potensielle formatendringer vekker bekymring.
- Organic Maps roses for å være åpen kildekode.

## [Kronesjenerthet: Utforsking av årsakene til, konsekvensene av og betydningen av dette spennende fenomenet.](https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_shyness)

- Kroneskyhet er et fenomen der trekronene ikke berører hverandre, og dette utforskes i artikkelen.
- Årsakene til og konsekvensene av kroneskyhet diskuteres, inkludert mekanisk slitasje og påvirkning fra nabotrær.
- Fotoreseptorenes rolle når det gjelder å oppdage naboplanter, samt de økologiske implikasjonene og viktigheten av å studere baldakinøkologi og bevaring, nevnes også.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38749170)

- Kroneskyhet er et fenomen der kronene til nabotrær ikke berører hverandre.
- Nyere utvikling tyder på at det er en positiv sammenheng mellom kroneskyhet og treets slankhet og bladform.
- Kroneskyhet kan være en strategi for ressursforvaltning og en tilpasning til miljøpåkjenninger, men det er vanskelig å fastslå hvor utbredt den er blant treslagene.

## [Bayesianske metoder anbefales for statistisk analyse i kliniske studier](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/12/23/bayesians-moving-from-defense-to-offense-i-really-think-its-kind-of-irresponsible-now-not-to-use-the-information-from-all-those-thousands-of-medical-trials-that-came-before-is-that-very/)

- En fersk studie tyder på at mange kliniske studier har lavere statistisk styrke enn rapportert, noe som fører til overestimerte behandlingseffekter og potensielle replikasjonsfeil.
- Forfatterne foreslår å omtolke P-verdien ved hjelp av en referansepopulasjon av studier for å gi mer innsikt og forhindre naive tolkninger.
- De sammenligner også ytelsen til en krympingsestimator med den objektive estimatoren, og finner at krympingsestimatoren gir bedre resultater.
- Forfatterne tar til orde for bruk av Bayesianske metoder og inkorporering av forhåndsinformasjon i statistiske analyser for å forbedre nøyaktigheten av resultatene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38744588)

- Diskusjonen utforsker ulike aspekter ved bayesiansk og frekventistisk statistikk, inkludert punktestimater, bayesianske priorer, konfidensintervaller med tilfeldig effekt, maskinlæring, p-verdier, terminologi og sammenligning mellom de to tilnærmingene.
- Den tar også for seg effekten av skjevheter, kontroverser, hjernekompleksitet, replikasjonskrise og Bayesianske metoders rolle i A/B-testing.
- Debatten understreker viktigheten av å ta informerte beslutninger i forbindelse med statistisk analyse og belyser styrkene og begrensningene ved både bayesianske og frekventistiske tilnærminger.

## [Forståelse av strukturen og innholdet i en WASM-modul](https://danielmangum.com/posts/every-byte-wasm-module/)

- Artikkelen gir en omfattende oversikt over strukturen og innholdet i en WebAssembly-modul (WASM).
- Den tar for seg prosessen med å forstå og avkode ulike seksjoner i modulen, for eksempel typeseksjonen, funksjonsseksjonen, minneseksjonen, den globale seksjonen, eksportseksjonen, kodeseksjonen og egendefinerte seksjoner.
- Artikkelen legger vekt på bruk av verktøy som Clang, Zig, xxd og wasm2wat for kompilering, verifisering og visning av innholdet i en WASM-modul.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38744168)

- Artikkelen tar for seg byte-strukturen i WebAssembly-moduler og anbefaler en bok for å lære om bytekoder og kompilatorer for programmeringsspråk.
- Brukere diskuterer sine erfaringer med å bygge parsere for WebAssembly og diskuterer designvalg.
- Diskusjonen omfatter kodingssystemer, deres egnethet for spesifikke formål og deres innvirkning på ytelse og effektivitet.

## [Hvordan B-treet optimaliserer databasespørringer](https://blog.allegro.tech/2023/11/how-does-btree-make-your-queries-fast.html)

- B-treet er en datastruktur som ofte brukes i databaser for effektiv søking i store datamengder.
- Til tross for at B-treet ble oppfunnet for over 40 år siden, brukes det fortsatt i stor utstrekning i moderne databaser.
- Strukturen er optimalisert for sekvensiell tilgang og er selvbalanserende, noe som gjør den holdbar og effektiv til å håndtere de fleste databasespørringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38748433)

- B-trær brukes ofte som indekser i databaser for å forbedre spørringsytelsen.
- Effektiviteten til B-trær avhenger av datatilgangsmønstre og spesifikke spørringer som utføres.
- Andre datastrukturer som BRIN og sorterte databaser i minnet kan også forbedre tilgangsmønstrene.
- Ytelsesproblemer knyttet til B-trær og preferansen for sekvensiell tilgang på SSD-er diskuteres.
- LSM-trær, matriser og maskinvareoptimalisering vurderes for å forbedre ytelsen.
- Søkeplanleggere og spesialiserte representasjoner av indekser brukes i de mest populære kommersielle databasene.
- Midlertidige indekser, hashtabeller og bitmapper brukes til behandling i minnet.
- Effekten av indeksering av UUID-kolonner på effektivitet og ytelse diskuteres.
- Forslag til effektiv UUID-indeksering inkluderer bruk av sekvensielle UUID-er eller sorteringsordninger.
- Godt valg av nøkler er viktig for god ytelse og skalerbarhet.

## [Otter: en rask og effektiv Go In-Memory-hurtigbuffer med S3-FIFO-algoritme](https://github.com/maypok86/otter)

- Otter er et høyytelsesbibliotek for minnebuffer for Golang, som har som mål å tilby en hurtig buffer uten konflikter og med høy treffprosent.
- Den benytter ulike algoritmer og funksjoner, inkludert autokonfigurasjon, TTL-utløp, kostnadsbasert utkastelse og S3-FIFO-algoritmen.
- Otter har et enkelt API, støtter generiske egenskaper og inneholder eksempler på installasjon og bruk. Det har blitt sammenlignet med andre cache-biblioteker, og har vist god ytelse og treffprosent. Det oppfordres til bidrag, og prosjektet er lisensiert under Apache 2.0.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38745070)

- Diskusjonen utforsker hurtigbufring i programmeringsspråket Go, med fokus på ytelse, referanseresultater og treffprosent for hurtigbufringsbiblioteker.
- S3-FIFO-algoritmen, virkningen av garbage collection og bruken av "unsafe"-pakken diskuteres også i forhold til hurtigbufringssystemer i Go.
- Brukerne deler sine meninger om effektiviteten og påliteligheten til ulike metoder for hurtigbufring, med lenker til relevante ressurser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ferret: En multimodal modell for presis gjenstandsgjenkjenning og jording" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ferret%3A%20En%20multimodal%20modell%20for%20presis%20gjenstandsgjenkjenning%20og%20jording&subheading=s%C3%B8ndag%2024.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
