---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [Drift av et macOS-appstudio: kostnader, salg og fortjeneste](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- Eieren av et macOS-appstudio, The low-tech guys, deler innsikt i kostnadene forbundet med å drive virksomheten.
- Den største kostnaden er tiden som går med til support-e-post og lange arbeidsdager.
- Virksomheten selger apper på App Store og gjennom Paddle.com, og omsatte for henholdsvis 14,9 tusen dollar og 93,5 tusen dollar i 2023.
- Etter å ha betalt avgifter og skatt har eieren et nettoresultat på 69,9 tusen dollar.
- Eieren diskuterer ulempene ved rumensk selskapsskatt og utgiftene knyttet til serverhosting, abonnementer og valutaveksling.
- Selv om inntekten er lavere enn i en konsulentjobb, setter eieren pris på den ekstra tiden og friheten det gir å drive egen virksomhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- Samtalen dekker et bredt spekter av temaer knyttet til det å drive et macOS-appstudio, inkludert utfordringer, kostnader og frustrasjoner.
- Diskusjonen berører også spørsmål som aldersdiskriminering i arbeidslivet og skattemessige konsekvenser for bedriftseiere.
- Det nevnes også utfordringer for enkeltpersoner på boligmarkedet, blant annet boligprisene i Romania.

## [Brukere sprer juleglede og reflekterer over året som har gått](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Brukere på et nettsted utveksler kommentarer for å ønske hverandre god jul og diskutere sine refleksjoner om året som har gått.
- Personlige erfaringer deles, og det gis uttrykk for takknemlighet overfor samfunnet.
- Kommentarene fremhever kameratskapet og det positive samspillet i nettsamfunnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Brukerne på Hacker News utveksler meldinger for å ønske hverandre god jul og uttrykke takknemlighet for fellesskapet og støtten som finnes på nettstedet.
- Noen brukere deler personlige erfaringer og refleksjoner om året som har gått.
- Den generelle tonen i meldingene er positiv og festlig.

## [Cray-1 superdatamaskin utkonkurrert av Raspberry Pi i referansetest: Detaljerte ytelsesdata](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- Rapporten sammenligner ytelsen til superdatamaskinen Cray 1 og ulike datasystemer, inkludert Raspberry Pi, ved hjelp av referansetester.
- Resultatene viser betydelige ytelsesgevinster for nyere prosessorer, og Raspberry Pi presterer bedre enn Cray 1.
- Forfatteren, som har lang erfaring med å evaluere og benchmarke superdatamaskiner, gir detaljerte ytelsesdata og belyser hvilken rolle superdatamaskinene spiller når universitetene skal anskaffe datamaskiner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- Diskusjonen sammenligner superdatamaskinen Cray-1 med Raspberry Pi, og utforsker deres evner og potensielle bruksområder i ulike beregninger.
- Den nevner den historiske bruken av superdatamaskiner til værvarsling og fremhever spesialiseringen av TPU-er for matrisemultiplikasjon.
- Samtalen dekker temaer som miljøvennlighet, størrelse, begrensninger ved Raspberry Pi som webserver, ytelsen til Raspberry Pi Pico, alternative mini-PC-er og bruk av ESP32 til ulike formål. Det legges også vekt på verdien, overkommelig pris og enkel programmering med Raspberry Pi.

## [Hvordan personvernforordningen påvirker julenissens datainnsamling](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- Sammendraget tar for seg hvordan personvernforordningen påvirker julenissen og hans overholdelse av personvernreglene.
- Den diskuterer begrunnelser for at julenissen samler inn personopplysninger og det potensielle samarbeidet mellom julenissen og påskeharen.
- Andre temaer er blant annet frustrasjon over selskapers krav om personvern, moms og julenissen, firkantloven, opt-out-prosessen for foreldre og utfordringene med å håndheve GDPR overfor julenissen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- Artikkelen tar for seg hvilke utfordringer julenissen kan støte på som følge av personvernforordningen (GDPR).
- Diskusjonene dreier seg om temaer som julenissens bruk av kanadisk pass, konsekvensene av at verkstedet hans ligger i Canada, samtykke og personopplysninger og konsekvensene av løgner fortalt til barn.
- Andre områder som diskuteres, er nissens overvåkningsmetoder, de ansattes arbeidsforhold, bruken av småkaker og hvordan nissen oppfattes i ulike kulturer.
- Brukerne har ulike syn på hvordan GDPR kan påvirke julenissens virksomhet. Noen mener at det kan redusere arbeidsmengden hans, mens andre foreslår unntak eller alternative måter å gi gaver på.

## [Amerikas tapte kastanje: Restaurering av et kulturelt ikon](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- Det amerikanske kastanjetreet, som det en gang var mange av i USA, ble desimert av en soppsykdom på 1900-tallet.
- Restaureringsarbeidet står overfor utfordringer når det gjelder å avle frem resistente stammer, noe som har fått noen forskere til å utforske bruken av transgene trær.
- Urbefolkningens motstand mot transgene trær gjør restaureringsarbeidet enda mer komplisert, noe som kan ta århundrer på grunn av treets unike egenskaper og kulturelle betydning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- Diskusjonen tar for seg ulike temaer som trær, biologisk mangfold, invasive arter, handel og menneskets påvirkning på miljøet.
- Arbeidet med å gjenopplive det amerikanske kastanjetreet utforskes, sammen med tapet av treslag på grunn av sykdommer og skadedyr.
- Ulike perspektiver på bevaring av biologisk mangfold, konsekvensene av global handel og invasive arters innvirkning på økosystemer illustrerer hvordan menneskelig aktivitet, kultur og miljø henger sammen.

## [Sam Altmans Silicon Valley-støtte i en kontroversiell situasjon](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- OpenAIs administrerende direktør Sam Altman fikk sparken av styret for å ha snakket usant.
- Altman utvekslet tekstmeldinger med Airbnb-sjef Brian Chesky om situasjonen.
- Chesky informerte Microsoft-sjef Satya Nadella om at Altman har støtte fra Silicon Valley-miljøet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Sam Altman, tidligere president for Y Combinator og CEO for OpenAI, er gjenstand for diskusjoner om hans handlinger, omdømme og prestasjoner.
- Blant temaene som tas opp, er Altmans suksess i teknologibransjen, hans forbindelser med innflytelsesrike personer, beskyldninger om svik og uetisk atferd, kritikk av hans lederskapstilnærming, sammenligninger med andre kjente toppsjefer, debatter om betydningen av tekniske versus ikke-tekniske ferdigheter og bekymringer om regulering av kunstig intelligens.
- Disse diskusjonene gir et innblikk i Altmans engasjement i teknologimiljøet og de bredere implikasjonene av utviklingen av kunstig intelligens.

## [Transformatorer: Fremskritt innen språkmodeller og nevrale nettverk](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- Teksten dekker ulike emner knyttet til språkmodeller, nevrale nettverk, oppmerksomhetsmekanismer og store språkmodeller.
- Den diskuterer frustrasjoner knyttet til begrepsforståelse, foreslår forbedringer når det gjelder organisering og sammenheng, og utforsker anvendelser og begrensninger ved ulike teknikker og modeller.
- Teksten legger vekt på viktigheten av å forutsi fordelingen av det neste symbolet nøyaktig, nevner bekymringer om skjevhet og mangel på åpenhet, og tar opp spørsmål om opphavsrett og fremveksten av AI-gudstro.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- Artikkelen tar for seg ulike aspekter ved oppmerksomhet i språkmodeller i nevrale nettverk, inkludert utvikling, terminologi og matematiske modeller.
- Kvaliteten og klarheten i artikler om maskinlæring er omdiskutert.
- Oppmerksomhetsbegrepet i maskinlæring utforskes, og vi diskuterer verdier, intuisjon og tydelige forklaringer.
- Det legges vekt på transformatormodellenes effektivitet og trenbarhet.
- Bruken av GPU-er og den praktiske suksessen med store språkmodeller er anerkjent.
- Forvirringen rundt språkmodeller og ledetekster tas opp, med forslag til forbedringer.
- Forfatteren trente ChatGPT som en terapi-chatbot, men er tilbakeholden med å dele resultatene.
- Oppmerksomhetens natur og debatten om fri vilje hos datamaskiner og mennesker blir også diskutert.

## [Slutten på amerikanske datamagasiner: En klagesang over en tapt epoke](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- Forfatteren reflekterer over nedgangen for amerikanske datamagasiner og fremhever deres historiske betydning.
- Den britiske databladsindustrien blomstrer fortsatt, i motsetning til sin amerikanske motpart.
- Forfatteren deler sin personlige samling av datamagasiner og uttrykker glede over å mimre gjennom dem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- Artikkelen utforsker nostalgien og betydningen av amerikanske datamagasiner, spesielt Byte Magazine, for tidlig utdanning og datainteresse.
- Den tar for seg fremveksten og distribusjonen av datamagasiner på slutten av 90-tallet, den endelige nedgangen for trykte magasiner og overgangen til digitalt innhold.
- Utfordringene som digitale magasiner står overfor, blir også undersøkt, og diskusjonene spenner fra mimring om eldre teknologi til debatter om nedgangen for trykte magasiner og kvaliteten på digitale og trykte publikasjoner.

## [GTA 5-kildekode lekket på nettet, kan påvirke utgivelsen av GTA 6](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- Kildekoden til Grand Theft Auto 5, sammen med data relatert til Bully 2 og den neste Grand Theft Auto-tittelen, har blitt lekket på nettet.
- Lekkasjen kan få store konsekvenser for Rockstar Games og potensielt føre til forsinkelser i det kommende Grand Theft Auto 6.
- Dette bidrar til å forsterke utviklernes utfordringer i julesesongen, etter en nylig datalekkasje fra Insomniac Games.
- Merk: Viktigheten av dette innlegget ligger i det faktum at kildekoden til et svært populært spill har blitt lekket, noe som kan få alvorlige konsekvenser for utviklerne og fremtidige utgivelser. Omtalen av en tidligere datalekkasje fra Insomniac Games understreker de økende utfordringene utviklere står overfor når det gjelder å beskytte sine immaterielle rettigheter. Dette innlegget er spesielt fordi det tar for seg en viktig hendelse i spillbransjen som har vakt oppsikt blant teknologikyndige personer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- Kildekoden til GTA V har blitt lekket på nettet, noe som har ført til debatter om potensielle konsekvenser for andre selskaper og muligheten til å avdekke hemmeligheter i spillet.
- Det er delte meninger om lekkasjen, der noen mener den kan hjelpe moddere og spillutviklere, mens andre uttrykker bekymring for sikkerheten og de økonomiske konsekvensene.
- Diskusjonen går også inn på temaer som hackernes forretningsmodell for løsepengevirusangrep og styring av videospillservere. I tillegg diskuteres funksjonene for annonseblokkering og lesemodus på iOS-enheter.

## [Ruby 3.3.0 lanseres med nye funksjoner og ytelsesforbedringer](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Ruby 3.3.0 har blitt lansert med nye funksjoner som Prism- og Lrama-parsere, forbedret ytelse med YJIT og oppdateringer av søppelsamleren.
- Det er gjort endringer i kopiering ved skriving, aktivering av YJIT ved kjøring og forbedringer i IRB-verktøyet.
- Standard og medfølgende edelstener er oppdatert, og standardbiblioteket er forbedret. Ruby 3.3.0 kan lastes ned fra Rubys nettsted.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- Det populære nettstedet Hacker News har for tiden tekniske problemer og opplever forsinkelser i besvarelsen av brukerforespørsler.
- Brukere kan oppleve treg lastetid eller problemer med å få tilgang til nettstedet på grunn av disse problemene.
- Det er uklart hva som forårsaker disse tekniske problemene, men Hacker News-teamet jobber med å løse problemet så raskt som mulig.

## [20 erfaringer fra oppstartsbedrifter: Validering av ideer, prioritering av brukere og mye mer](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Forfatteren deler 20 leksjoner de har lært av sin egen oppstartserfaring, og gir verdifull innsikt og råd til ambisiøse gründere.
- Leksjonene tar for seg ulike aspekter ved det å bygge opp en oppstartsbedrift, blant annet idévalidering, brukerfokus, ansettelsesstrategier, hensynet til det globale markedet, tidlig SEO-arbeid og nettverksbygging i sosiale medier.
- Andre lærdommer handler om å unngå distraksjoner, være forsiktig med partnerskap, stille spørsmål ved nytten av visse metoder og vurdere bootstrapping som et finansieringsalternativ.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Teksten tar for seg viktig lærdom når man skal starte en oppstartsbedrift, som validering av ideer, prioritering av brukerbehov og ansettelse av de rette folkene.
- Den fremhever verdien av markedsføring og rollen som administrerende direktør i en oppstartsbedrift.
- Andre punkter inkluderer viktigheten av produkt-markedstilpasning, fordelene med Scrum og daglig synkronisering, og betydningen av dedikasjon for å lykkes. Teksten nevner også ulike meninger om å investere i kryptovaluta og venners bedrifter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Drift av et macOS-appstudio: kostnader, salg og fortjeneste" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Drift%20av%20et%20macOS-appstudio%3A%20kostnader%2C%20salg%20og%20fortjeneste&subheading=mandag%2025.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
