---
slug: '/2023/12/31'
---

# 2023-12-31

## [Forfatter Victor Eijkhout gjør et dypdykk i høyytelsesdatabehandling](https://theartofhpc.com/)

- Victor Eijkhout har skrevet en rekke lærebøker som dekker ulike emner innen høyytelsesberegning (HPC).
- De to første bindene gir en innføring i vitenskapelig databehandling og parallellprogrammering ved hjelp av MPI og OpenMP.
- Det tredje og fjerde bindet introduserer C++17, Fortran2008 og andre emner i økosystemet for vitenskapelig databehandling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38815334)

- Diskusjonen på Hacker News dekker en rekke temaer knyttet til høyytelsesberegning (HPC) og datasentre, blant annet økt regnekraft, væskekjøling og effektbehov.
- Deltakerne understreker viktigheten av å forstå datamaskinarkitektur og optimalisere kode for ytelse i HPC.
- Arbeidsbelastningsstyringssystemer og effektiviteten til ulike HPC-systemer diskuteres også. I tillegg er det forslag til ressurser for å lære C++-programmering for HPC og omtale av køteori og UT Austins rykte innen HPC.

## [SEOs tilbakegang: Evaluering av søkemotorer og ChatGPT for pålitelige resultater](https://danluu.com/seo-spam/)

- Nedgangen i søkemotoroptimalisering (SEO) og fremveksten av innholdsfarmer diskuteres, noe som understreker viktigheten av å forbedre kvaliteten på søkeresultatene.
- Artikkelen undersøker hvor treffsikre søkemotorer og ChatGPT er når det gjelder å gi pålitelige svar, samtidig som den tar opp spørsmålet om villedende innhold og falske nettsteder.
- Det er en skjevhet i retning av reklame i søkemotorer, og artikkelen argumenterer for utviklingen av en transparent og konkurransedyktig søkemotor.
- Problemer med spesifikke spørsmål som nedlasting av YouTube-videoer og søk etter en annonseblokkering utforskes, og det avsløres svindelnettsteder og villedende praksis.
- Begrensningene ved Googles søkemotor belyses, sammen med potensielle fordeler ved mindre søkemotorer.
- Problemer med annonseblokkere og feilinformasjon fra ulike kilder tas også opp, og det argumenteres for pålitelig informasjon og bevissthet rundt svindel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38821248)

- Denne artikkelen sammenligner søkeresultater fra ulike søkemotorer, blant annet Google, Bing, Marginalia, Kagi, Mwmbl og ChatGPT.
- Forfatteren roser Google for de gode resultatene, men stiller spørsmål ved nøyaktigheten av de dårlige resultatene som presenteres.
- Brukerne uttrykker frustrasjon over prioriteringen av lokale resultater på Bing og DuckDuckGo.

## [Utfordringer knyttet til opphavsrettskrenkelser i generativ AI](https://garymarcus.substack.com/p/things-are-about-to-get-a-lot-worse)

- Generativ AI, som OpenAIs chatbots og bildeprogramvare, byr på utfordringer i forhold til opphavsrettskrenkelser på grunn av dens evne til å reprodusere tekst og bilder nesten identisk.
- Mangelen på åpenhet og attribusjon i generative AI-systemer gir grunn til bekymring for potensielle juridiske problemer for selskaper som OpenAI og Microsoft.
- Å spore opprinnelsen til generativ tekst og bilder gjennom en ny arkitektur kan være nødvendig for å håndtere brudd på opphavsretten i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38814093)

- Denne artikkelen tar for seg debatten rundt generativ AI og brudd på opphavsretten, med fokus på betydningen av kulturelle uttrykk og historiefortelling, samt bekymringer rundt brudd på varemerkereglene.
- Den presenterer ulike perspektiver på opphavsrettens innflytelse på den kreative industrien, der noen tar til orde for en mindre streng opphavsrett, mens andre understreker opphavsrettens rolle i å beskytte skaperne.
- Artikkelen tar for seg konkrete rettssaker, foreslåtte oppdateringer av opphavsrettslovgivningen og opphavsrettslovgivningens potensielle innvirkning på selskaper som Microsoft og OpenAI. Den tar også opp spørsmål om dataintegritet og plagiat i forbindelse med generativ AI.

## [Amazons stille oppsigelser: Aksjeproblemer tvinger frem nedbemanninger og vekker bekymring for driftspraksiser](https://justingarrison.com/blog/2023-12-30-amazons-silent-sacking/)

- Amazon har sagt opp over 27 000 ansatte, hovedsakelig i detaljhandelen, for å redusere driftskostnadene.
- Mange ansatte, særlig i høyere stillinger, ønsker å slutte på grunn av bekymringer knyttet til kompensasjon.
- Verdien av utgiftene til Amazons AWS synker i takt med at kundene kutter kostnader, og selskapet sakker akterut når det gjelder kunstig intelligens.
- Amazon gir bort tjenester med høye marginer gratis og kan komme til å gå over til en mer sentralisert organisasjonsstruktur i løpet av det kommende året.
- Spådommer tyder på at det kan bli et større AWS-sammenbrudd i 2024 på grunn av stille oppsigelser av ansatte.
- Ansatte som har blitt permittert, får ikke sluttpakker, og selskapet prøver å beholde antall ansatte uten å kunngjøre permitteringer offisielt.
- Denne praksisen kan fortsette i 2024, ettersom selskapene prioriterer kortsiktig profitt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38818319)

- Det har skjedd et skifte i bedriftsverdenen, særlig i Silicon Valley, der de ansatte nå betraktes som utgifter i stedet for investeringer.
- Det stilles spørsmålstegn ved innvirkningen på innovasjon, ettersom selskaper som prioriterer omsorg for de ansatte, oppfattes som mindre forstyrrende.
- Betydningen av etisk forretningspraksis og troen på det gode og det onde i mennesket diskuteres.

## [Ugrep: En kraftig, rask og brukervennlig filmønstersøker med avanserte funksjoner](https://ugrep.com/)

- Filmønstersøkeren ugrep er et robust alternativ til grep-kommandoen, med kraftige funksjoner og funksjonalitet.
- ugrep kan søke i nestede arkiver, hexdumpe binære filer og søke i PDF-filer og andre dokumenttyper.
- Den tilbyr ulike matchingsmoduser, søkealternativer og utdataformateringsfunksjoner, og støtter standard POSIX ERE-mønstersyntaks med ekstra støtte for Unicode.
- ugrep er et kommandolinjeverktøy som kan installeres på ulike operativsystemer.
- For raskere søk i store filsystemer kan verktøyet ugrep-indexer brukes til å indeksere kataloger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38819262)

- Brukerne diskuterer og sammenligner ulike grep-verktøy, spesielt ugrep og ripgrep.
- Samtalen fokuserer på kompatibilitet, ytelse og funksjoner i disse verktøyene.
- Det er også en diskusjon om betydningen av personlige preferanser når man skal velge mellom dem.
- Andre emner inkluderer regex-biblioteker, personsøkere og implementering av flagg som --word-regexp.
- Det diskuteres om det er nødvendig å hevde at et nytt grep-verktøy er kraftigere, raskere, mer brukervennlig og kompatibelt enn andre.
- Betydningen av "brukervennlig" i forbindelse med grep diskuteres også.

## [Skepsis og forsiktighet i tilnærmingen til lavkodeløsninger](https://nick.scialli.me/blog/why-im-skeptical-of-low-code/)

- Forfatteren uttrykker skepsis til low-code-løsninger, og fremhever at de ikke er i stand til å håndtere spesialtilpasset funksjonalitet og er avhengige av spesialisert kompetanse.
- Vanskeligheter med oppgraderinger og rotete underliggende databaser nevnes også som potensielle ulemper ved lavkodeløsninger.
- Forfatteren råder til å nærme seg disse verktøyene med forsiktighet og skepsis, og erkjenner at de kan ha sine fordeler, men også potensielle ulemper.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38816135)

- Diskusjonen fokuserer på skepsisen til og begrensningene ved low-code-utviklingsverktøy.
- Deltakerne trekker frem utfordringer som manglende dokumentasjon, testing og versjonskontroll.
- Samtalen tar også for seg potensielle fordeler og begrensninger ved lav kode i ulike sammenhenger, som programvareutvikling, dataprosjekter og utvikling av nettsteder.

## [ScummVM: Spill klassiske eventyrspill og rollespill på Mac App Store](https://apps.apple.com/us/app/scummvm/id6446184412)

- ScummVM er en Mac App Store-app som lar brukerne spille klassiske grafiske eventyrspill og rollespill.
- Brukerne må oppgi sine egne spilldatafiler for at appen skal fungere.
- Appen har åpen kildekode og samler ikke inn brukerdata. Den spilles best med en kontroller.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38816029)

- Monkey Island-spillene har blitt fjernet fra Apple App Store, noe som har ført til frustrasjon blant brukerne.
- Samtalen dekker emner som bakoverkompatibilitet i programvare og bruk av ScummVM-emulatoren.
- Det diskuteres også Apples distribusjon av GPL-programvare og mulige brudd på lisensen.
- Eldre videospill er omdiskutert, og det finnes argumenter både for og imot deres sjarm og spillbarhet i moderne tid.

## [Bruk av innrykk for enklere brukergrensesnitt: En ny tilnærming til visning av trelignende lister](https://ratfactor.com/cards/fake-trees)

- Forfatteren foreslår å bruke innrykk i stedet for en foreldre-barn-struktur for å vise trelignende lister i et brukergrensesnitt.
- De argumenterer for at treets visuelle utseende ofte er viktigere enn den faktiske relasjonen mellom elementene.
- Forfatteren gir eksempler og pseudokode for å implementere denne teknikken, men gjør også oppmerksom på at den kanskje ikke egner seg for alle scenarier og foreslår alternative metoder for situasjoner som krever en ekte trestruktur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38815150)

- Artikkelen tar for seg ulike brukergrensesnittmetoder for å representere trær, inkludert innrykk.
- Den diskuterer utfordringen med å finne eksisterende kunnskap i problemløsningsprosesser og foreslår å bruke ChatGPT til å identifisere bransjebegreper.
- Frustrasjon over å måtte finne opp hjulet på nytt, programvarefeil og relasjonsdatabasers synkende popularitet nevnes.
- Fordelene og ulempene ved å organisere data som trær og bruken av rekursive CTE-er i SQL-spørringer utforskes.
- Kodekvalitetsansvar, DOM-manipulering og ulike tilnærminger til lagring og manipulering av trelignende data berøres.
- Konseptet med "falske trær" og bruksområder presenteres, og det er delte meninger om hvorvidt det er tilstrekkelig.
- Alternative metoder for lagring av hierarkiske data, som MPTT/nested set-modellen og lenkede lister, foreslås.
- Det understrekes hvor viktig det er å ta hensyn til data og skjema når man velger lagringsmetode.
- Noen kommentatorer uttrykker skepsis til å bruke innrykk i en database for en trestruktur.
- Artikkelen kritiseres for å være klikkbasert og uten dybde, og kommentartråden beskrives som tilfeldig og meningsløs.

## [Tether samarbeider med Secret Service og FBI og demonstrerer sitt engasjement for sikkerhet](https://finance.yahoo.com/news/tether-reveals-partnerships-secret-fbi-053041589.html)

- Tether har offentliggjort sitt samarbeid med Secret Service og FBI i et brev til det amerikanske senatet, og viser dermed sitt fokus på sikkerhet og samarbeid med politimyndigheter.
- Administrerende direktør Paolo Ardoino nevnte at Tether har bidratt til å fryse lommebøker med 435 millioner USDT-tokens og har et pågående samarbeid med FBI.
- Ved å offentliggjøre disse brevene ønsker Tether å understreke sitt engasjement for å sikre stabiliteten og påliteligheten til sin stablecoin.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38817271)

- Tether, et stablecoin-selskap, har fått kritikk for sine partnerskap med politimyndigheter, og kritikere har hevdet at disse partnerskapene handler mer om å overholde regelverket enn om reelt samarbeid.
- Det har vært reist tvil om Tethers legitimitet og åpenhet, og det har også vært fremsatt påstander om at selskapet er involvert i hvitvasking av penger.
- Diskusjonen tar også for seg praksisen med brøkreserver i kryptovalutaindustrien og virkningen av kinesiske reguleringer på eiendom og utvinning av kryptovaluta.

## [Avdekking av de skjulte perlene i Moreutils: Execsnoop, Ts, Sponge, Vidir, Vipe og Pee](https://jpospisil.com/2023/12/19/the-hidden-gems-of-moreutils)

- Artikkelen fremhever mindre kjente kommandolinjeverktøy kalt moreutils, inkludert verktøy som execsnoop, ts, sponge, vidir, vipe og pee.
- Execsnoop gjør det mulig å spore programinkallinger med tidsstempler, mens ts kan konvertere tidsstempler til relative tider.
- Andre verktøy som nevnes, er sponge for lagring av endringer i en fil, vidir for redigering av filer og kataloger, vipe for redigering av utdata mellom rør og pee for overføring av data til flere kommandoer og innsamling av utdata.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38814599)

- Artikkelen og kommentarene utforsker de skjulte funksjonene i moreutils-pakken, med fokus på filmanipulering og dataoverføring.
- Samtalen tar for seg ulike verktøy og kommandoer for kommandoparallellisering i Unix-systemer, som xargs og GNU parallel.
- Det pågår en debatt om effektiviteten til seq-kommandoen i skallskripting, og deltakerne diskuterer fordeler og ulemper.
- Diskusjonene understreker viktigheten av å spesifisere atferd ved hjelp av flagg eller miljøvariabler, og tar til orde for å inkludere moreutils i kjernedistribusjonene.

## [Britisk lagmannsrett forbyr britiske museer å ta betalt for kopiering av historiske kunstverk](https://www.theartnewspaper.com/2023/12/29/court-of-appeal-ruling-will-prevent-uk-museums-from-charging-reproduction-feesat-last)

- Ankedomstolen i Storbritannia har avgjort at museer ikke kan ta betalt for å reprodusere historiske kunstverk hvis originalverket er opphavsrettslig beskyttet.
- Museer har brukt opphavsrett til å begrense bruken av bilder og kreve dyre lisenser, men dommen bekrefter at denne praksisen er feil.
- Dommen gjør copyright-symboler på britiske museers nettsider og kataloger irrelevante for kunstverk som ikke lenger er opphavsrettslig beskyttet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38817128)

- Den britiske ankedomstolen har avsagt en kjennelse som begrenser museers mulighet til å ta betalt for reproduksjon av bilder av kunstverk, med henvisning til opphavsretten og viktigheten av kreativ frihet.
- Dommen får konsekvenser for språkmodeller og bruk av bilder som ikke er opphavsrettslig beskyttet i kunstneriske transformasjoner, og reiser spørsmål om opphavsrett for collager og ordlister, potensielle smutthull i opphavsretten, EUs databasedirektiv og konsekvensene for AI-generert kunst.
- Avgjørelsen vekker også debatt om nødvendigheten av opphavsrettslover, verdien av kulturgjenstander og varigheten av opphavsrettsbeskyttelsen.

## [Mærsk-skip truffet av missil; US Navy lykkes med å avskjære angripere](https://gcaptain.com/maersk-ship-hit-by-missile-in-the-red-sea/)

- Et Maersk-containerskip ved navn Maersk Hangzhou ble truffet av et missil i Rødehavet under sin ferd gjennom det sørlige Rødehavet.
- Skipet rapporterte umiddelbart om hendelsen og ba om assistanse, noe som førte til at USS Gravely og USS Laboon rykket ut.
- USS Gravely avskjærte og ødela to ballistiske sjømålsmissiler som ble avfyrt fra Houthi-kontrollerte områder i Jemen, og sørget for fartøyets og besetningens sikkerhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38821372)

- Teksten inneholder diskusjoner og kommentarer om missilangrep, kriger, konflikter, internasjonale relasjoner, militære reaksjoner, atomvåpen og konsekvensene av disse.
- Blant landene som nevnes, er Russland, Iran, Nord-Korea, Jemen, Ukraina og USA.
- Samtalene belyser kompleksiteten og utfordringene knyttet til disse konfliktene.

## [Vi introduserer DRµGS: Økt variasjon i utdataene med Deep Random Micro-Glitch Sampling](https://github.com/EGjoni/DRUGS)

- DRµGS er et arkiv som introduserer en metode kalt Deep Random Micro-Glitch Sampling (DRµGS) for å injisere støy i transformatorlagene under inferens, noe som øker variasjonen i utdataene samtidig som koherensen opprettholdes.
- Databasen støtter for øyeblikket LLaMA- og mistral-modeller, og inneholder implementeringer og eksperimentelle data for fire typer DRµG: Q, K, V og A.
- Potensielle negative bivirkninger av DRµGS håndteres med en "cold_shower"-funksjon som er inkludert i depotet.
- Visualiseringer er tilgjengelige for å vise effekten av å injisere støy i ulike lag av modellen.
- Vi oppfordrer til bidrag og eksperimentering med DRµGS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38816429)

- DRµGS er et prosjekt på GitHub som har som mål å introdusere tilfeldigheter i generative AI-modeller.
- Diskusjonene blant brukerne dreier seg om hvilken innvirkning denne tilnærmingen har på modellens resultater og om den forbedrer ytelsen.
- Samtalen kommer også inn på urelaterte temaer som prosjektskaperens rykte og programvareingeniørers bruk av narkotika.

## [Amazon beskyldes for å selge ødelagte bøker, noe som fører til juridiske bekymringer](https://twitter.com/joabaldwin/status/1741145625809559933)

- Personen er opprørt og søker råd etter å ha oppdaget at noen har kjøpt det returnerte og ødelagte eksemplaret fra Amazon.
- De er bekymret for lovligheten av denne situasjonen og ønsker å vite hvordan de skal håndtere den og forhindre at det skjer igjen i fremtiden.
- Det er uklart hvilke konkrete handlinger eller detaljer som førte til personens sinne og bekymring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38818578)

- Tjenesten har for øyeblikket problemer og kan ikke behandle brukerforespørsler.
- Brukerne blir bedt om å laste inn siden på nytt for å prøve å få tilgang til tjenesten igjen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forfatter Victor Eijkhout gjør et dypdykk i høyytelsesdatabehandling" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forfatter%20Victor%20Eijkhout%20gj%C3%B8r%20et%20dypdykk%20i%20h%C3%B8yytelsesdatabehandling&subheading=s%C3%B8ndag%2031.%20desember%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
