---
slug: '/2024/07/06'
---

# 2024-07-06

## [டாவோ டே சிங் உர்சுலா லெ குயின் (1997) மொழிபெயர்ப்பு](https://github.com/nrrb/tao-te-ching/blob/master/Ursula%20K%20Le%20Guin.md)

- லாவ் ட்ஸு எழுதிய "டாவோ டே சிங்", உர்சுலா கே. லெ குயின் மொழிபெயர்த்தது, இருப்பின் இயல்பு, தலைமை மற்றும் ஞானம் பற்றிய ஆழமான தத்துவக் கருத்துக்களை ஆராய்கிறது.
- முக்கியமான தலைப்புகளில் எளிமை, தாழ்மை, மற்றும் முயற்சியின்றி செயல்படுவதின் முக்கியத்துவம் அடங்கும், உண்மையான சக்தி மற்றும் ஞானம் இயற்கை வழியுடன் (தாவோ) ஒத்திசைவதிலிருந்து வருகிறது என்பதை வலியுறுத்துகிறது.
- உரை 81 அத்தியாயங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, ஒவ்வொன்றும் ஒற்றுமையாக வாழ, திறமையாக வழிநடத்த, மற்றும் முரண்பாடுகள் மற்றும் உவமைகளின் மூலம் வாழ்க்கையின் ஆழமான உண்மைகளைப் புரிந்துகொள்ளும் வழிகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40886419)

- Ursula Le Guin இன் Tao Te Ching பதிப்பு நேரடி மொழிபெயர்ப்பு அல்ல, ஆனால் உள்ளமைந்த மொழிபெயர்ப்புகள் மற்றும் ஒலிபெயர்ப்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு வடிவமாகும், ஏனெனில் அவள் சீன மொழியை அறியவில்லை.
- கிளாசிக்கல் சீன மொழியின் உள்ளார்ந்த குழப்பம் பல்வேறு விளக்கங்களை அனுமதிக்கிறது, இதனால் அதன் முழு அர்த்தத்தை எந்த ஒரு மொழிபெயர்ப்பிலும் பிடிப்பது சிரமமாகிறது.
- இந்த விவாதம் டாவோ டே சிங் என்ற தத்துவ நூலின் இயல்பை புரிந்து கொள்வதின் முக்கியத்துவத்தையும், அசல் மொழியின் அறிவில்லாமல் இத்தகைய நூல்களை மொழிபெயர்ப்பதின் வரம்புகளையும் வலியுறுத்துகிறது.

## [ரேடியோ கார்டன்](https://radio.garden/)

- Radio Garden பயனர்களுக்கு ஒரு மெய்நிகர் பூமியை சுழற்றுவதன் மூலம் உலகளாவிய நேரடி வானொலி நிலையங்களை ஆராய அனுமதிக்கிறது, இது ஒரு தனித்துவமான மற்றும் தொடர்புடைய அனுபவத்தை வழங்குகிறது.
- இந்த தளம் எழுத்துரு அளவுகள், நிறங்கள் மற்றும் தீம்கள் உள்ளிட்ட தனிப்பயன் அமைப்புகளை வழங்குகிறது, மேலும் பல்வேறு திரை அளவுகள் மற்றும் சாதனங்களை ஆதரிக்கிறது, சிறந்த பயனர் அனுபவத்தை வழங்குகிறது.
- இது பழைய உலாவிகளுடன் இணக்கத்தன்மையை உறுதிப்படுத்துகிறது மற்றும் பயன்படுத்த எளிதான பிளே பொத்தான்கள் மற்றும் ஏற்றும் அனிமேஷன்கள் போன்ற பயனர் நட்பு வடிவமைப்பு கூறுகளை உள்ளடக்கியுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40887359)

- Radio Garden பயனர்களுக்கு உலகளாவிய வானொலி நிலையங்களை கேட்க அனுமதிக்கிறது, ஆனால் பயனர் உருவாக்கிய WinAmp பிளேலிஸ்ட் பல ஸ்ட்ரீம்கள் ஆஃப்லைனாகிவிட்டதால் சிக்கல்களை சந்தித்தது.
- Radio-browser.info 50,000 நிலையங்களுடன் JSON கோப்பை வழங்குகிறது, பொதுச் ஸ்ட்ரீம்களின் விரிவான பட்டியலைத் தேடுபவர்களுக்கு மாற்றாக செயல்படுகிறது.
- பயனர்கள் WebSDR மற்றும் radiooooo.com போன்ற பிற மாற்றுகளைப் பகிர்ந்துள்ளனர், ஆனால் பிரிட்டன் பயனர்கள் காப்புரிமை பிரச்சினைகள் காரணமாக கட்டுப்பாடுகளை சந்திக்கக்கூடும்.

## [டக் டிபி சமூக விரிவாக்கங்கள்](https://duckdb.org/2024/07/05/community-extensions.html)

- டக் டிபி ஒரு சமூக நீட்டிப்புகள் களஞ்சியத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, நீட்டிப்புகளை நிறுவுவதையும் பராமரிப்பதையும் எளிதாக்கி, டெவலப்பர்களின் சுமைகளை குறைக்கிறது.
- பதிப்பு 0.3.2 முதல், நீட்டிப்புகளை எளிய கட்டளைகளுடன் நிறுவி ஏற்றலாம், பல்வேறு OS மற்றும் செயலி கட்டமைப்புகளை ஆதரிக்கின்றன, வாரத்திற்கு சுமார் ஆறு மில்லியன் பதிவிறக்கங்களுடன்.
- களஞ்சியம் டெவலப்பர்களை தொகுப்பு மற்றும் விநியோக சிக்கல்களை கையாளாமல் நீட்டிப்புகளை வெளியிட அனுமதிக்கிறது, இது டெவலப்பர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் சமூக பங்களிப்புகளை ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40885238)

- டக் டிபி சமூக விரிவாக்கங்கள் வலைசெயல்முறை (WASM) க்கான ஆதரவை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளன, இது அதன் செயல்பாடு மற்றும் செயல்திறனை வலை சூழல்களில் மேம்படுத்துகிறது.
- shellfs நீட்டிப்பு உள்ளீடு/வெளியீட்டிற்கான ஷெல் கட்டளைகளைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கிறது, DuckDB இன் பயன்பாட்டை கட்டளை வரி கருவியாக மேம்படுத்துகிறது.
- சப்ளை சேன் பாதுகாப்பு குறித்து கவலைகள் உள்ளன, DuckDB நீட்டிப்பு பைனரிகளை பதிவிறக்குவதால், இந்த பதிவிறக்கங்கள் கையொப்ப சரிபார்ப்புகளைப் பயன்படுத்தி சரிபார்க்கப்பட்டாலும்.

## [காப்பி மற்றும் பேஸ்ட் சூழல் மெனு நுழைவுகள் சில நேரங்களில் செயலிழக்கின்றன, அவை செயலிழக்கக்கூடாத நேரங்களில்](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1863246)

- பிழை 1863246 என்பது Windows 10 இல் Firefox 97 இல் நகல் மற்றும் ஒட்டு சூழல் மெனு உள்ளீடுகள் முடக்கப்பட்டிருப்பதை குறிக்கிறது, குறிப்பாக ஒரு பக்கத்தை புத்தகக்குறியிட்டு, பின்னர் முன் மற்றும் பின் செல்லும் போது.
- பிரச்சனை என்பது Firefox 129 இல் காணப்பட்ட ஒரு பின்னடைவு ஆகும், மற்றும் குழு தற்போது செயல்முறைகள் செயல்பாட்டில் உள்ள உலாவல் சூழலைப் புதுப்பிக்கும் போது ஏற்படும் போட்டி நிலையை சரிசெய்ய ஒரு தீர்வில் பணியாற்றி வருகிறது.
- தற்காலிக மாற்று வழிகள், முகவரி பட்டையை கிளிக் செய்வது அல்லது காட்சிப்பலகைகளை மாற்றுவது போன்றவை உள்ளடங்கும், இதனால் சூழல் மெனு உள்ளீடுகளை மீண்டும் செயல்படுத்தலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40886954)

- Firefox பயனர்கள் சில நேரங்களில் நகலெடுக்க மற்றும் ஒட்டுவதற்கான சூழல் மெனு உள்ளீடுகள் செயலிழக்கின்றன என்ற பிழையை எதிர்கொள்கின்றனர், இது Windows மற்றும் Linux தளங்களில் பாதிக்கிறது.
- சிக்கல் தொடர்ந்து மீண்டும் உருவாக்க கடினமாக உள்ளது மற்றும் பல்வேறு உலாவி கூறுகளுக்கு இடையிலான சிக்கலான தொடர்புகளை உள்ளடக்கியது, இது பயனர்களிடையே விரக்தியை ஏற்படுத்துகிறது.
- பரிந்துரைக்கப்பட்ட சரிசெய்தல்கள் செயல்பாட்டில் உள்ளன, மற்றும் எதிர்கால வெளியீடு பிரச்சினையை தீர்க்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, உலாவி செயல்பாட்டை பராமரிப்பதில் தொடர்ந்தும் உள்ள சவால்களை வெளிப்படுத்துகிறது.

## [PyTorch பயன்படுத்தி அடிப்படையிலிருந்து GPT-2 ஐ உருவாக்கி பயிற்சி அளிக்கவும்](https://differ.blog/p/here-s-how-you-can-build-and-train-gpt-2-from-scratch-using-pytorch-ace4ba)

- இந்த பதிவில், PyTorch பயன்படுத்தி, அடிப்படையிலிருந்து GPT-2 மொழி மாதிரியை உருவாக்கி பயிற்சி அளிப்பதற்கான படிப்படியாக வழிகாட்டி வழங்கப்பட்டுள்ளது, இது Python அல்லது இயந்திரக் கற்றல் நிபுணத்துவத்தின் அனைத்து நிலைகளுக்கும் பொருந்தும்.
- இதில் Taylor Swift மற்றும் Ed Sheeran பாடல்களில் மாதிரியை பயிற்சி செய்வது போன்ற நடைமுறை எடுத்துக்காட்டுகள் அடங்கும், GitHub இல் தரவுத்தொகுப்புகள் மற்றும் மூலக் குறியீடுகள் போன்ற வளங்கள் கிடைக்கின்றன.
- முக்கிய கூறுகள் கையாளப்படுவது தனிப்பயன் டோக்கனைசரை உருவாக்குவது, தரவுக் ஏற்றியை உருவாக்குவது, மற்றும் எளிய மொழி மாதிரியை செயல்படுத்துவது ஆகும், இது மொழி மாதிரி பயிற்சிக்கு விரிவான அறிமுகமாகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40888090)

- ஒரு வலைப்பதிவு பதிவு, பிரபலமான இயந்திரக் கற்றல் நூலகமான பைடார்ச் பயன்படுத்தி, ஜிபிடி-2 எனப்படும் ஒரு உருவாக்கும் முன்பயிற்சி செய்யப்பட்ட மாற்றி மாதிரியை அடிப்படையிலிருந்து உருவாக்கி பயிற்சி செய்வதைப் பற்றி விவரிக்கிறது.
- இந்த பதிவானது உரை மூலம் கற்றல் மற்றும் வீடியோ மூலம் கற்றல் ஆகியவற்றின் பயன்முறையைப் பற்றிய விவாதத்தைத் தூண்டியுள்ளது, சில பயனர்கள் Andrej Karpathy அவர்களின் கற்றல் வீடியோக்களை அவற்றின் அணுகல் எளிமை மற்றும் நடைமுறை அறிவுரைகளுக்காக பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- சில பயனர்கள் நடைமுறை பயன்பாடுகளுக்கு LLaMA போன்ற நிலைநிறுத்தப்பட்ட கட்டமைப்புகளைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கின்றனர், இது ஆரம்பத்திலிருந்து தொடங்குவதற்குப் பதிலாக உள்ளமைந்த வலுவான தீர்வுகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான விருப்பத்தைக் குறிக்கிறது.

## [ஆப்பிள் ஐரோப்பாவில் எபிக் கேம்ஸ் மார்க்கெட்பிளேஸ் பயன்பாட்டை ஒப்புக்கொண்டது](https://www.reuters.com/technology/epic-games-says-apple-stalling-launch-its-game-store-europe-2024-07-05/)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40888461)

- ஆப்பிள், எபிக் கேம்ஸ்' மார்க்கெட்பிளேஸ் பயன்பாட்டை ஐரோப்பாவில் அங்கீகரித்துள்ளது, மூன்றாம் தரப்பு பயன்பாட்டு கடைகள் மற்றும் அதன் பயன்பாட்டு மதிப்பீட்டு செயல்முறை மீதான ஆப்பிளின் கட்டுப்பாட்டை பற்றிய விவாதத்தை தூண்டியுள்ளது.
- விமர்சகர்கள் ஆப்பிளின் வருவாய் நம்பிக்கையைப் பற்றிய கவலைகளை மற்றும் பயன்பாட்டு வடிவமைப்பு மாற்றங்களின் தேவையை முன்னிறுத்துகின்றனர்.
- அனுமதி, அதிகரிக்கப்பட்ட கண்காணிப்பு மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் சாத்தியமான ஒழுங்குமுறை நடவடிக்கைகள் நடக்கும் போது ஏற்படுகிறது.

## [சரியாக ஒரே நேரத்தில் செயல்படும் தரவுக் கட்டமைப்புகளை சோதித்தல்](https://matklad.github.io/2024/07/05/properly-testing-concurrent-data-structures.html)

- கட்டுரை, பூட்டலற்ற தரவுக் கட்டமைப்புகளை சோதிக்க உருவாக்கப்பட்ட ரஸ்ட் நூலகமான லூமை அறிமுகப்படுத்துகிறது மற்றும் ஒரு சிறிய எடுத்துக்காட்டின் மூலம் அதன் கருத்துக்களை ஆராய்கிறது.
- இது ஒரே நேரத்தில் செயல்படும் தரவுக் கட்டமைப்புகளை சோதிக்கும் சவால்களை வெளிப்படுத்துகிறது, ஒரு உடைந்த ஒரே நேரத்தில் செயல்படும் கவுண்டரை மற்றும் சொத்து அடிப்படையிலான சோதனை (PBT) மற்றும் மேலாண்மை செய்யப்பட்ட திரிகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு சோதனை முறைகளை விளக்குகிறது.
- இந்த இடுகை ஒரே நேரத்தில் நடைபெறும் செயல்பாடுகளுக்கான கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனை சூழலை உருவாக்குவதற்கான விரிவான விளக்கத்திற்காக முக்கியமானது, ரஸ்ட் மொழியில் பலநூல் மற்றும் அணுக்க செயல்பாடுகளுடன் பணிபுரியும் டெவலப்பர்களுக்கு மதிப்புமிக்க பார்வைகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40890035)

- ரஸ்ட் மொழியில் ஒரே நேரத்தில் செயல்படும் தரவுக் கட்டமைப்புகளை சோதிப்பது நினைவக மாதிரியை விரிவாக மாதிரியாக்குதல் மற்றும் திரியால் எழுதப்பட்டவற்றை கண்காணிப்பதை உள்ளடக்கியது, இதற்காக டெம்பர் மற்றும் லூம் போன்ற நூலகங்கள் உதவுகின்றன.
- Shuttle ஒரு சீரற்ற சோதனை அணுகுமுறையை வழங்குகிறது, பிழை கண்டறிதலுக்கான சாத்தியமான உத்தரவாதங்களை வழங்குகிறது, மற்ற கருவிகள் போன்ற JetBrains' Lincheck மற்றும் Relacy Race Detector முறையே Kotlin/Java மற்றும் C++ க்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
- இந்த விவாதம் மீண்டும் செய்யக்கூடிய சோதனைகளின் முக்கியத்துவத்தையும், ஒரே நேரத்தில் நிகழும் நிரலாக்கத்தில் த்ரெட்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் ஒத்திசைவை உறுதிப்படுத்துவதில் உள்ள சவால்களையும் வலியுறுத்துகிறது.

## [ஹோமியோபதி குறித்த ஆராய்ச்சி: தரவுத் துப்பாக்கி, உருவாக்கம் மற்றும் கையாளுதல்](https://www.skeptic.org.uk/2024/07/research-into-homeopathy-data-falsification-fabrication-and-manipulation/)

- எட்சார்ட் எர்ன்ஸ்ட், இணை மருத்துவத்தின் எமெரிடஸ் பேராசிரியர், ஹோமியோபதி ஆராய்ச்சியில் தரவுத் தந்திரம் மற்றும் மாற்றம் தொடர்பான مسயல்களை வெளிப்படுத்துகிறார்.
- 2020 ஆம் ஆண்டில் மைக்கேல் பிராஸ் மேற்கொண்ட ஆய்வு, புற்றுநோயாளிகளுக்கு ஹோமியோபதி நன்மைகள் உள்ளதாகக் கூறியது, தரவுகளை போலியாக உருவாக்கியதாகவும், ஆஸ்திரிய அறிவியல் நெறிமுறைகள் நிறுவனம் உறுதிப்படுத்தியது.
- பரிந்துரைகளை மீறி, இதழ் 'கவலை வெளிப்பாடு' என்ற ஒன்றை மட்டுமே வெளியிட்டுள்ளது, தவறான ஆய்வை அணுகக்கூடியதாகவைத்துள்ளது, சந்தேகத்திற்கிடமான முடிவுகளை உருவாக்கும் ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு எதிராக கடுமையான நடவடிக்கைகளை எடுக்க வேண்டிய அவசியத்தை வலியுறுத்தியுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40885397)

- சமீபத்திய ஹோமியோபதி ஆராய்ச்சியில் தரவுகளை போலி செய்தல், உருவாக்கல் மற்றும் மாற்றம் போன்ற நிகழ்வுகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன, இது இந்த துறையில் ஆய்வுகளின் நம்பகத்தன்மை குறித்து முக்கியமான கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- சர்ச்சை சில நபர்களிடையே ஹோமியோபதி மீது உள்ள ஆழமான நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்துகிறது, அதை தட்டையான பூமி கோட்பாடுகளுடன் ஒப்பிட்டு, முக்கிய மருத்துவம் மற்றும் மருந்து நிறுவனங்களில் நம்பிக்கையின்மை காரணமாக இத்தகைய நம்பிக்கைகளை மாற்றுவதில் உள்ள சிரமத்தை குறிப்பிடுகிறது.
- ஹோமியோபதி மற்றும் இதர போலியறிவியல் ஆகியவற்றின் கவர்ச்சி பெரும்பாலும் பொதுவாக புறக்கணிக்கப்படும் மறைக்கப்பட்ட உண்மைகளை கண்டுபிடிக்கும் உணர்வில் அடிக்கடி அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது, இதனால் விஞ்ஞான ஆதாரங்களால் நம்பிக்கையாளர்களை திசைதிருப்புவது சிரமமாகிறது.

## [VPN தடை மியான்மரில் தொடர்புகளை நெருக்கடிக்கிறது](https://www.irrawaddy.com/in-person/interview/war-on-citizens-how-juntas-vpn-ban-is-strangling-communication-in-myanmar.html)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40886689)

- மியான்மரில் VPN தடை முக்கியமாக தொடர்புகளை தடை செய்கிறது, பயனர்கள் ஆழமான தொகுப்பு ஆய்வு (DPI) மூலம் VPNகளை தடுக்கப்படுவதால் சவால்களை எதிர்கொள்கிறார்கள்.
- பயனர்கள் சென்சார்ஷிப்பை தவிர்க்கும் முறைகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், போக்குவரத்தை மறைக்கும் நெறிமுறைகளைப் பயன்படுத்துவது போன்றவை, மற்றும் wstunnel போன்ற மாற்று கருவிகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- கட்டுரை மியான்மர் போன்ற நுணுக்கமான பகுதிகளைப் பற்றி செய்தி வெளியிடும்போது நெறிமுறையுள்ள பத்திரிகையாளர் பணியின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [பொது பிரச்சினை தீர்க்கும் திறன்களை கற்பிப்பது கணிதத்தை கற்பிப்பதற்கான மாற்றாகாது [pdf]](https://www.ams.org/notices/201010/rtx101001303p.pdf)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40890847)

- பொது பிரச்சினை தீர்க்கும் திறன்களை கற்பிப்பது கணிதம் மற்றும் மென்பொருள் பொறியியல் போன்ற பாடங்களில் அடிப்படை உண்மைகள் மற்றும் உத்தியாச்சிகளை மனப்பாடம் செய்வதை மாற்றாது, அதற்கு துணையாக இருக்க வேண்டும்.
- நவீன கல்வி பெரும்பாலும் நினைவாற்றலின் முக்கியத்துவத்தை குறைவாக மதிக்கிறது, தொழில்நுட்பம் இந்த இடைவெளியை நிரப்ப முடியும் என்று கருதுகிறது, ஆனால் தகவலை விரைவாக நினைவில் கொள்ளுதல் தேர்வுகள் மற்றும் நிஜ உலக பணிகளில் திறமையாக செயல்படுவதற்கு அவசியம்.
- பயனுள்ள கல்வி, நிபுணத்துவத்தையும் நடைமுறை திறன்களையும் மேம்படுத்துவதற்காக புரிதலையும் மனப்பாடத்தையும் சமநிலைப்படுத்த வேண்டும்.

## [2021 இல் C மொழியில் ஹாஷ் அட்டவணையை எவ்வாறு செயல்படுத்துவது](https://benhoyt.com/writings/hash-table-in-c/)

- கட்டுரை, C மொழியில் எளிய ஹாஷ் அட்டவணையை செயல்படுத்துவதற்கான விரிவான வழிகாட்டியை வழங்குகிறது, இது நேரியல் மற்றும் இருமுறை தேடல் கருத்துக்களுடன் தொடங்குகிறது.
- இது FNV-1a ஹாஷ் செயல்பாட்டின் பயன்பாட்டையும், மோதல் கையாளுதலுக்கான நேரியல் சோதனையையும் விவரிக்கிறது, செயல்திறனை பராமரிக்க அட்டவணையை மறுஅளவீடு செய்வதற்கான முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- நிறுவல் ஒரு API ஐ உருவாக்க, அழிக்க, பெற, அமைக்க, மற்றும் உருப்படிகளை மீண்டும் மீண்டும் செயல்படுத்துவதற்கான செயல்பாடுகளை உள்ளடக்கியது, மேலும் ஒரு வார்த்தை அடர்த்தி எண்ணும் டெமோ திட்டத்தை கொண்டுள்ளது, இது உற்பத்தி தயார்நிலைக்கு பதிலாக அதன் கல்வி நோக்கத்தை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40887806)

- சி மொழியில் ஹாஷ் அட்டவணையை செயல்படுத்துவது குறித்து விவாதம், தயாரிப்பில் கிடைக்கும் தீர்வுகளைப் பயன்படுத்த versus தனிப்பயன் செயல்பாடுகளைப் பயன்படுத்துவது குறித்த பல்வேறு கருத்துகள்.
- முக்கிய அம்சங்களில் பலதுறை செயல்பாட்டு நடத்தை, API விருப்பங்கள், மற்றும் POSIX hsearch அட்டவணைகளின் வரம்புகள் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவம் அடங்கும்.
- ஹாஷ் அட்டவணை செயலாக்கங்களில் மீண்டும் நுழையும் பதிப்புகள், அளவீட்டு சவால்கள் மற்றும் நினைவக மேலாண்மை பிரச்சினைகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.

## [கவலைக்குள்ளான தலைமுறை – பாதுகாப்பு மற்றும் சமூக ஊடகங்கள் குழந்தைகளை எப்படி சேதப்படுத்துகின்றன](https://matija.eu/posts/anxious-generation-safetyism-social-media/)

- "ஆதிக்கம் கொண்ட தலைமுறை" என்ற ஜொனாதன் ஹைடின் நூல், இளையோரிடையே அதிகரிக்கும் மனநோய் விகிதங்களை சமூக ஊடகம் மற்றும் ஹெலிகாப்டர் பெற்றோர்கள் காரணமாகக் குறிப்பிடுகிறது, சமூக ஊடகத்தின் தீமைகளை பொது இணைய பயன்பாட்டிலிருந்து வேறுபடுத்துகிறது.
- ஹைட் அதிக பாதுகாப்பான பெற்றோர்களையும், நவீன பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளையும் குழந்தைகளின் சுயாதீனத்தையும், பொறுமையையும் குறைப்பதற்காக விமர்சிக்கிறார். குழந்தைகளின் பொறுப்புகளை வயதுக்கு ஏற்ப வழங்கி, சமூக ஊடகங்களை 16 வயது வரை தாமதமாக பயன்படுத்தும் 'குழந்தை பருவத்திலிருந்து பெரியவர்களாக மாறும் ஏணி' என்ற கருத்தை முன்மொழிகிறார்.
- புத்தகம் குழந்தைகளை பல்வேறு பார்வைகளுக்கு வெளிப்படுத்தாததின் எதிர்மறை விளைவுகளை, கல்வியியல் துறையில் சுதந்திரமான பேச்சின் குறைபாட்டை, மற்றும் இந்தப் போக்குகளை எதிர்க்கும் சமூக மாற்றங்களை ஆதரிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40890534)

- matija.eu என்ற இணையதளத்தில் உள்ள கட்டுரை, "பாதுகாப்பு மயக்கம்" மற்றும் சமூக ஊடகங்கள் குழந்தைகளின் சமூக வளர்ச்சியை எவ்வாறு எதிர்மறையாக பாதிக்கின்றன என்பதைக் குறித்து விவரிக்கிறது, வெளிப்புற விளையாட்டை குறைத்து, திரை நேரத்தை அதிகரிக்கின்றன.
- மூலம்: இது பெற்றோரின் அதிக பாதுகாப்பு, சட்ட விளைவுகளின் பயத்தால் உந்தப்படுவது, குழந்தைகள் வயதானவர்களாகும் வரை வெளியில் கண்காணிப்பின்றி விளையாடுவதில் தடையாக உள்ளது. மூலம்:
- கட்டுரை மேலும் நவீன அடிக்கோடுகள் மற்றும் சமூக மாற்றங்கள் இந்த பிரச்சினைக்கு எவ்வாறு பங்களிக்கின்றன என்பதையும் ஆராய்கிறது, பல்வேறு கருத்துக்கள் தனிப்பட்ட அனுபவங்கள் மற்றும் பரந்த சமூக விளைவுகளைப் பிரதிபலிக்கின்றன.

## ["First anode-free sodium solid-state battery" முதல் அனோடு இல்லாத சோடியம் திட நிலை பேட்டரி](https://pme.uchicago.edu/news/uchicago-prof-shirley-mengs-laboratory-energy-storage-and-conversion-creates-worlds-first)

- UChicago பேராசிரியர் ஷிர்லி மேங் அவர்களின் ஆய்வகத்தில் உலகின் முதல் அனோடு இல்லாத சோடியம் திட நில பேட்டரியை உருவாக்கியுள்ளனர், இது மின்சார வாகனங்கள் மற்றும் கிரிட் சேமிப்பிற்கான முக்கிய முன்னேற்றமாகும்.
- இந்த புதுமை, UChicago மற்றும் UC San Diego ஆகியவற்றின் ஒத்துழைப்பாக, லித்தியம் பதிலாக அதிக அளவில் கிடைக்கும் சோடியத்தை பயன்படுத்துகிறது, இதனால் இது மலிவானதும் சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்ததுமானதாகும்.
- புதிய பேட்டரி கட்டமைப்பு, Nature Energy இல் விரிவாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது, அலுமினிய தூளால் செய்யப்பட்ட மின்னோட்ட சேகரிப்பாளரை கொண்டுள்ளது, இது திறம்பட சுழற்சியை உறுதிசெய்கிறது மற்றும் புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றலுக்கு மாற்றத்தை மிகுந்த அளவில் ஆதரிக்க முடியும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40891252)

- முதல் அனோடு இல்லாத சோடியம் திட நிலை பேட்டரி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, இது லித்தியத்தை விட ஐந்து மடங்கு அதிகமாக உள்ள குரோமியத்தை பயன்படுத்துகிறது.
- குரோமியத்தின் புவியியல் வேதியியல் தன்மைகள் அதை எளிதில் சுரங்கம் செய்யக்கூடியதாக, அதிக வெப்பவியலியல் நிலைத்தன்மையுடன், மற்றும் லித்தியத்துடன் ஒப்பிடும்போது குறைவான பரவலாக ஆக்குகின்றன.
- புதிய பேட்டரியின் ஆற்றல் அடர்த்தி, அளவு, மற்றும் மீண்டும் சார்ஜ் சுழற்சி விவரங்கள் இன்னும் பரிசோதனை நிலையில் உள்ளன, மேலும் போட்டி நிறைந்த சந்தை வணிகமயமாக்கலுக்கு சவால்களை ஏற்படுத்துகிறது.

## [7-Eleven தனது உணவுத் தொழிலையை மேலும் ஜப்பானியமாக மாற்றி அமைக்கிறது [வீடியோ]](https://www.youtube.com/watch?v=RATHbP1bAhI)

- ஜப்பானில் உள்ள 7/11, அதன் அமெரிக்க சகோதர நிறுவனமானது ஸ்லர்பீஸ் மற்றும் ஹாட் டாக்ஸ் ஆகியவற்றிற்காக அறியப்பட்டுள்ளதற்கு மாறாக, பிரபலமான உணவகங்களுடன் இணைந்து பல்வேறு வகையான புதிய உணவுகளை வழங்குகிறது.
- உலகின் மிகப்பெரிய வசதிக்கான கடை சங்கிலி, புகையிலை மற்றும் எரிபொருள் விற்பனை குறைவதால், உணவுப் பொருட்களுக்கான கவனத்தை மாற்றி, தரவின் அடிப்படையிலான சரக்கு மற்றும் நுண்ணறிவு விநியோக அமைப்புகளை பயன்படுத்தி வருகிறது.
- அமெரிக்க 7/11கள் தற்போது Warabeya உடன் கூட்டாண்மை அமைத்து, உள்ளூர் உணவுப் பொருட்களை வழங்குவதற்கும், விநியோக சேவைகளை விரிவுபடுத்துவதற்கும் முயற்சிக்கின்றன, அமெரிக்க சந்தையில் ஜப்பானிய வசதிக்கடை உற்சாகத்தை மீண்டும் உருவாக்கும் நோக்கத்துடன்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40885925)

- 7-Eleven அதன் அமெரிக்க உணவுத் தொழில்துறையை அதன் வெற்றிகரமான ஜப்பானிய மாதிரியைப் பின்பற்றும் வகையில் புதுப்பிக்கிறது, இதில் புதிய உணவுகள் மற்றும் பல்வேறு சேவைகளை வழங்குவது அடங்கும்.
- ஜப்பானிய பிராண்டின் வெற்றி, அமெரிக்க பெற்றோர் நிறுவனத்தை கைப்பற்ற வழிவகுத்தது, இரண்டு சந்தைகளின் தெளிவான மாறுபாட்டை வெளிப்படுத்தியது.
- இந்த முயற்சி, அமெரிக்க கடைகளில் உள்ள மந்தமான சரக்குகளைப் போன்ற செயல்திறனின்மைகளை சரிசெய்ய, வாடிக்கையாளர் அனுபவத்தை மேம்படுத்தவும், வழக்கமான வருகையாளர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கவும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

## [லாஜிக் அனலையசர் மற்றும் சீரியல் கேபிள் மூலம் ஒரு ஃப்ளாப்பி டிஸ்கை பாதுகாப்பது](https://www.chzsoft.de/site/hardware/preserving-a-floppy-disk-with-a-logic-analyzer/)

- கட்டுரை 3.5-இன்ச் ஃப்ளாப்பி டிஸ்குகளை பாதுகாப்பதற்காக Saleae Logic 8 லாஜிக் அனலையசர் மற்றும் USB சீரியல் கேபிளை பயன்படுத்துவது குறித்து விவரிக்கிறது, Kryoflux அல்லது SuperCard Pro போன்ற சிறப்பு சாதனங்களுக்கு மாற்றாக.
- இது லாஜிக் அனலையிசரை ஃப்ளாப்பி டிரைவுடன் இணைக்கும் செயல்முறையை, தரவுகளைப் பிடிப்பதை, மற்றும் பைதான் ஸ்கிரிப்டைப் பயன்படுத்தி செயல்முறையை தானியங்கி செய்யவும், தரவுகளை சூப்பர்கார்ட் ப்ரோ (.scp) கோப்பு வடிவத்தில் ஏற்றுமதி செய்யவும் விளக்குகிறது.
- முறை ஒரு முக்கியமற்ற வட்டு மூலம் சோதிக்கப்படுகிறது, மற்றும் பிடிக்கப்பட்ட தரவுகள் HxCFloppyEmulator மென்பொருளைப் பயன்படுத்தி சரிபார்க்கப்படுகின்றன, மேலும் மேம்பாடுகளுக்காக GitHub இல் கிடைக்கக்கூடிய Python ஸ்கிரிப்ட் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40887168)

- கட்டுரை, லாஜிக் அனலைசர் மற்றும் சீரியல் கேபிள் பயன்படுத்தி ஃப்ளாப்பி டிஸ்குகளிலிருந்து தரவுகளை பாதுகாப்பது குறித்து விவரிக்கிறது, ஃப்ளாப்பி டிஸ்க் இடைமுகங்களின் உடல் அம்சங்களை முக்கியமாகக் குறிப்பிடுகிறது.
- திறந்த மூல மாற்றுகள் போன்ற GreaseWeazle மற்றும் FluxEngine ஆகியவை பிளாப்பி டிஸ்க்குகளைப் படிக்கச் செலவினம் குறைவான மற்றும் திறமையான தீர்வுகளாக குறிப்பிடப்படுகின்றன.
- இந்த விவாதத்தில் பல கருவிகள் மற்றும் முறைகள் அடங்கும், பிளாப்பி டிஸ்க்குகளை கையாள்வதற்கான, ஊடக சேதத்தை தவிர்க்க உயர் நம்பகத்தன்மை முறைகளைப் பயன்படுத்துவதின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="டாவோ டே சிங் உர்சுலா லெ குயின் (1997) மொழிபெயர்ப்பு" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%9F%E0%AE%BE%E0%AE%B5%E0%AF%8B%20%E0%AE%9F%E0%AF%87%20%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%20%E0%AE%89%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B2%E0%AE%BE%20%E0%AE%B2%E0%AF%86%20%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20(1997)%20%E0%AE%AE%E0%AF%8A%E0%AE%B4%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9A%E0%AE%A9%E0%AE%BF%2C%206%20%E0%AE%9C%E0%AF%82%E0%AE%B2%E0%AF%88%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
