---
slug: '/2024/07/08'
---

# 2024-07-08

## [டிக்கெட் மாஸ்டரின் சுழலும் பார்கோடுகளை ரிவர்ஸ் என்ஜினியரிங் செய்வது](https://conduition.io/coding/ticketmaster/)

- TicketMaster இன் SafeTix அமைப்பு மொபைல் பயன்பாட்டில் காட்டப்படும் சுழலும் பார்கோடுகளை பயன்படுத்துகிறது, இது டிக்கெட் செயல்முறையை சிக்கலாக்குகிறது மற்றும் எளிதில் அச்சிடுதல் அல்லது ஸ்கிரீன்ஷாட்களைத் தடுக்கிறது.
- இடத்தில் இணைய இணைப்பு இல்லாதபோது சிக்கல்கள் ஏற்படுகின்றன, இது பார்கோடு ஏற்றுவதில் சிரமத்தை ஏற்படுத்துகிறது, மேலும் இந்த முறை டிக்கெட் மறுவிற்பனை மற்றும் பயனர் தரவுகளை சேகரிக்க குறிக்கோளாகக் கொண்டுள்ளது.
- ரிவர்ஸ் என்ஜினியரிங் மூலம் பார்கோடுகள் PDF417 வடிவத்தை பயன்படுத்துகின்றன, இதில் ஒரு பேரர் டோக்கன் மற்றும் இரண்டு TOTPs உள்ளன, அவற்றை Chrome DevTools பயன்படுத்தி எடுக்க முடியும், இது நிகழ்வுக்கு 20 மணி நேரத்திற்கு முன்பு டிக்கெட்டுகளை ஆஃப்லைனில் சேமிக்க அனுமதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40906148)

- இந்த பதிவில் Ticketmaster இன் சுழலும் பார்கோடுகளை ரிவர்ஸ் என்ஜினியரிங் செய்வதைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, Ticketmaster மற்றும் AXS தங்கள் QR குறியீட்டு குறியீட்டியல் மற்றும் சரிபார்ப்புக்கான பயன்பாடுகள்/API களை ஆவணப்படுத்தி வெளிப்படுத்தினால், மோசடி இல்லாத மூன்றாம் தரப்பு டிக்கெட் மறுவிற்பனைக்கான சாத்தியம் குறித்து சிறப்பிக்கிறது.
- உரையாடல் டிக்கெட் மறுவிற்பனையில் Ticketmaster இன் ஒரே ஆதிக்கத்தை விமர்சிக்கிறது, மூன்றாம் தரப்பின் சரிபார்ப்பை ஆதரிக்க அவர்களின் தயக்கம் சந்தையில் அவர்களின் கட்டுப்பாட்டிற்கு நன்மை பயக்கிறது என்று பரிந்துரைக்கிறது.
- பரிசீலனை எதிகாரகக் கருத்துக்களை உருவாக்குபவர்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கு விரிவடைகிறது, சிலர் சமூக அமைப்புகள் மற்றும் அரசாங்கத் தோல்விகள் ஒரேநிலை நடைமுறைகளுக்கு பங்களிக்கின்றன என்று வாதிடுகின்றனர், உருவாக்குபவர்கள் தாமாகவே அல்ல.

## [ஜாவாஸ்கிரிப்டில் 20 மில்லியன் துகள்களை ஒப்பிடுதல்](https://dgerrells.com/blog/how-fast-is-javascript-simulating-20-000-000-particles)

- ஆசிரியர் பல மாதங்கள் பகிரப்பட்ட வரிசை மின்னணு நினைவகங்களை (shared array buffers) சோதனை செய்வதில் செலவிட்டார், இது ஜாவாஸ்கிரிப்ட் இல் பல திரிகள் நினைவகத்தை திறம்பட பகிர அனுமதிக்கும் ஒரு அம்சமாகும்.
- அவர்கள் இந்த பரிசோதனைகளை வெளிப்படுத்தும் இறுதி பயன்பாட்டை உருவாக்கியுள்ளனர் மற்றும் மேலும் சிமுலேஷன்களுக்கு கருத்துக்களையும் யோசனைகளையும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மூலம் அழைக்கின்றனர்.
- இந்த இடுகை, வலை மேம்பாட்டில் மேலும் சிக்கலான மற்றும் திறமையான சிமுலேஷன்களை உருவாக்குவதற்கான பகிரப்பட்ட வரிசை மின்னணு நினைவகங்களின் சாத்தியத்தை விளக்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40902012)

- ஒரு டெவலப்பர் பல மாதங்களாக இலவச நேரத்தில் பகிரப்பட்ட வரிசை மின்னூட்டிகளை பயன்படுத்தி, ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மூலம் 20 மில்லியன் துகள்களை வெற்றிகரமாக ஒப்பிகையாக்கினார்.
- இந்த இடுகை இறுதி பயன்பாட்டு டெமோவை உள்ளடக்கியது மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்டில் மேலும் அதிகமான துகள்களை ஒப்புக்கூறுவதற்கான பரிந்துரைகளை அழைக்கிறது.
- சமூகத்தினர் பல்வேறு கருத்துக்களை வழங்கினர், அதில் சுலபமான அணுகலுக்காக சிமுலேஷனை உட்பொதித்தல், செயல்திறனை மேம்படுத்தல், மற்றும் WebGL மற்றும் WebGPU போன்ற மாறுபட்ட தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தி ரெண்டரிங் செய்வது ஆகியவை அடங்கும்.

## [போயிங் 737 மேக்ஸ் விபத்துகளால் ஏற்பட்ட குற்றவியல் மோசடி குற்றச்சாட்டை ஒப்புக்கொள்ள உள்ளது](https://www.cnbc.com/2024/07/08/boeing-to-plead-guilty-to-criminal-fraud-charge-stemming-from-737-max-crashes.html)

- Boeing 737 Max விமான விபத்துகளுடன் தொடர்புடைய சதி மோசடி குற்றச்சாட்டை ஒப்புக்கொண்டு, $243.6 மில்லியன் அபராதம் செலுத்தவும், மூன்றாம் தரப்பு இணக்கமான கண்காணிப்பாளரை நியமிக்கவும் ஒப்புக்கொண்டுள்ளது.
- இந்த ஒப்பந்தம், ஒரு விசாரணையை தவிர்க்கிறது, மத்திய நீதிபதியின் அனுமதியை தேவைப்படுத்துகிறது மற்றும் போயிங் நிறுவனத்தின் அமெரிக்க அரசாங்கத்திற்கு விற்பனை செய்யும் திறனை பாதிக்கக்கூடும்.
- போயிங் $455 மில்லியன் பணத்தை இணக்கம் மற்றும் பாதுகாப்பு திட்டங்களில் முதலீடு செய்ய வேண்டும் மற்றும் அதன் குழு விபத்து பாதிக்கப்பட்டவர்களின் குடும்பங்களை சந்திக்க வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40902749)

- போயிங் 737 மேக்ஸ் விபத்துகளுக்கு தொடர்பான குற்றவியல் மோசடி குற்றச்சாட்டில் குற்றம் ஒப்புக்கொள்ளும், அனைத்து உண்மைகளையும் வெளிப்படுத்த பொது விசாரணை நடத்த வேண்டும் என்று பாதிக்கப்பட்டவர்களின் குடும்பங்கள் வலியுறுத்துகின்றன.
- வழக்கு ஒப்பந்தம் $243.6 மில்லியன் அபராதம் மற்றும் மூன்று ஆண்டுகள் மூன்றாம் தரப்பு கண்காணிப்பாளரை உள்ளடக்கியது, ஆனால் விமர்சகர்கள் இது போதுமானதல்ல என்று வாதித்து, தனிப்பட்ட பொறுப்பை கோருகின்றனர்.
- இந்த வழக்கு நிறுவன பொறுப்புணர்வு தொடர்பான நிலையான பிரச்சினைகளை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் நிறுவன கலாச்சாரத்தை மாற்றுவதில் தண்டனைகளின் பயன்தன்மையை கேள்விக்குறியாக்குகிறது.

## [நான் லேடிபேர்டை நிதியளிக்கிறேன் ஏனெனில் நான் ஃபயர்பாக்ஸை நிதியளிக்க முடியாது](http://jackkelly.name/blog/archives/2024/07/06/im_funding_ladybird_because_i_cant_fund_firefox/)

- ஆசிரியர் லேடிபர்டு உலாவி முயற்சிக்கு நிதியளிக்கிறார், ஏனெனில் மொசில்லா பயர்பாக்ஸுக்கு நேரடி பயனர் நிதியளிப்பதை அனுமதிக்கவில்லை.
- உலாவி பல்வகைமை மிகவும் முக்கியமானது, ஏனெனில் Chrome போன்ற எந்த ஒரு விற்பனையாளர் இணையத் தரநிலைகளை கட்டுப்படுத்துவதையும், பயனர் விரோத அம்சங்களை திணிப்பதையும் தடுக்கிறது.
- லேடிபர்டு, முதலில் செரெனிட்டிOS இன் ஒரு பகுதியாக இருந்தது, இப்போது 2026 இல் அதன் முதல் ஆல்பா வெளியீட்டை நோக்கி முனைந்திருக்கும் ஒரு தனி திட்டமாக உள்ளது மற்றும் பயனர் நிதியுதவிக்கு திறந்துள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40900648)

- ஆசிரியர் லேடிபேர்டை நிதியளிக்கிறார், ஏனெனில் மொசில்லா ஆன்லைன் விளம்பரத்தை முன்னுரிமை செய்கிறது, அதனால் மொசில்லா அதிகமாக விளம்பர ஆதரவு திட்டமாக மாறுகிறது.
- மொசில்லாவின் ஒரு அறக்கட்டளையிலிருந்து ஒரு நிறுவனமாக மாறுதல், அதை விளம்பர வருமானத்தின் மீது, குறிப்பாக கூகிளின் மீது நம்பிக்கையுடன் இருக்கச் செய்துள்ளது, மேலும் இது ஃபயர்பாக்ஸ் மேம்பாட்டிற்காக குறிப்பாக நன்கொடை ஏற்கவில்லை.
- மாற்று வழிகள், செர்வோ ரெண்டரிங் என்ஜின் மற்றும் லேடிபர்டு போன்றவை, சி++ இலிருந்து பாதுகாப்பான மொழிக்கு மாற திட்டமிட்டுள்ளன, ஆதரிக்க தகுதியானவை என பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

## [இணையம் ஏற்கனவே முடிந்துவிட்டது (2022)](https://samkriss.substack.com/p/the-internet-is-already-over)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40899761)

- இணையம் விளம்பரம், அரசியல், மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு போன்ற காரணிகளால் மாறி வருகிறது, இது மேலும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் தணிக்கப்பட்ட பதிப்புகளுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- அண்மையில், தணிக்கையின் மூலம் கட்டுப்பாட்டை பராமரிப்பது மற்றும் இணையத்தின் திறந்த தொடர்பு சாத்தியத்தை பாதுகாப்பது ஆகியவற்றுக்கு இடையில் விவாதம் நிலவுகிறது.
- பொது இடங்களில் இருந்து டிஸ்கார்டு மற்றும் ஸ்லாக் போன்ற தனியார் மன்றங்களுக்கு மாறுவது திறந்த வலைத்தளத்திலிருந்து விலகுவதை குறிக்கிறது, ஆனால் சிறப்பு சமூகங்கள் இன்னும் மதிப்பை வழங்குகின்றன.

## [Zed Editor அனுமதி இல்லாமல் தானாகவே பைனரிகள் மற்றும் NPM தொகுப்புகளை பதிவிறக்குகிறது](https://old.reddit.com/r/programming/comments/1dxmroj/zed_editor_automatically_downloads_binaries_and/)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40902826)

- Zed Editor பயனர் ஒப்புதல் இல்லாமல் பைனரிகள் மற்றும் NPM தொகுப்புகளை பதிவிறக்குகிறது, இது பாதுகாப்பு மற்றும் வழங்கல் சங்கிலி தாக்குதல் கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- பயனர்கள் இதை VSCode உடன் ஒப்பிடுகின்றனர், இது அனுமதியை கோருகிறது, IDEகளில் பயனர் கட்டுப்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பின் தேவையை வலியுறுத்துகிறது.
- Zed இன் குழு பிரச்சினையை ஒப்புக்கொண்டு அதை சரிசெய்ய திட்டமிடுகிறது, இது மேம்பாட்டு கருவிகளில் வசதியும் பாதுகாப்பும் சமநிலைப்படுத்துவது குறித்து விவாதத்தை தூண்டுகிறது.

## [ஸ்கீக்கள் மந்தமாகுமா?](https://brooker.co.za/misc-blog/2024/01/23/skis.html)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40902740)

- ஸ்கீக்கள் மந்தமாகிவிடலாம், குறிப்பாக கடினமான அல்லது பனியில் பயன்படுத்தும்போது, கூர்மையான விளிம்புகள் மற்றும் சரியான சாய்வுகள் செயல்திறனுக்கு முக்கியமானவை.
- பொதுவாக, பனிச்சறுக்குகளுக்கு கற்கள் அல்லது துருப்பிடிப்பால் சேதம் ஏற்பட்டால் தவிர, வைரக் கல்லால் வழக்கமான பராமரிப்பு போதுமானது.
- தொழில்நுட்ப ரீதியாக திறமை வாய்ந்த பனிச்சறுக்கிகள் தங்கள் பனிச்சறுக்குகளை பராமரிக்க கற்றுக்கொள்வதால் பல நன்மைகளை அடையலாம், ஆனால் பலர், குறிப்பாக குடும்பங்களுடன் இருப்பவர்கள், அவற்றை தொழில்முறை ரீதியாக சீரமைப்பது நடைமுறைக்கு உகந்தது என்று கருதுகின்றனர்.

## [உங்கள் சொந்த பயன்பாட்டிற்கான திறந்த மூல Webflow](https://github.com/onlook-dev/studio)

- Onlook Studio ஒரு செயலியை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது டெவலப்பர்களுக்கு தங்கள் உள்ளூர் ரன்னிங் ரியாக்ட் பயன்பாடுகளை காட்சிப்படுத்தி திருத்த அனுமதிக்கிறது மற்றும் குறியீட்டை நேரடியாக எழுத அனுமதிக்கிறது.
- அப்பிளிக்கேஷன் உள்ளூராக இயங்குகிறது, எளிய பிளகின் சேர்க்கையை மட்டுமே தேவைப்படுத்துகிறது, மேலும் React பார்சர், முன்-செயலாக்கி, மற்றும் CSS-ஐ Tailwind-ஆக மாற்றுதல் போன்ற அம்சங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.
- புதிய முன்னேற்றங்கள் அடுக்குகளை ஆய்வு செய்து தேர்வு செய்வது, கூறுகளை மறுவரிசைப்படுத்துவது, மற்றும் குறியீட்டிற்கு முன் மாற்றங்களை A/B சோதனை செய்வது ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக இருக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40904862)

- Onlook Studio, React பயன்பாடுகளை உள்ளூரியாக காட்சிப்படுத்தி திருத்துவதற்கான திறந்த மூல கருவியை அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது டெவலப்பர்கள் முழுமையான குறியீட்டு உரிமையைப் பெறுவதை உறுதிசெய்கிறது.
- அப்பிளிக்கேஷன் ஒரு ரியாக்ட் பார்சர், முன்-செயலாக்கி மற்றும் CSS-இல் இருந்து டெயில்விண்டுக்கு மாற்றம் ஆகியவற்றை கொண்டுள்ளது, இது நேரடி குறியீட்டு புதுப்பிப்புகளுக்காக எலக்ட்ரான் அப்பாக இயங்குகிறது.
- எதிர்கால திட்டங்களில் அடுக்கு ஆய்வு மற்றும் A/B சோதனை போன்ற கருத்து-சான்று அம்சங்கள் அடங்கும், குழு ஒத்துழைப்புக்கான ஒரு ஹோஸ்டட் பதிப்பின் மூலம் பணமீட்டல் சாத்தியம் உள்ளது.

## [பை க்கான ஒரு மினி மானிட்டர்](https://noamzeise.com/2024/07/05/mini-monitor.html)

- இந்த பதிவில், கீபோர்டுடன் கைப்பிடி கான்சோலை உருவாக்கும் நோக்கில் ராஸ்பெர்ரி பை க்கான மானிட்டராக 2 அங்குல திரையை பயன்படுத்துவது பற்றி விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.
- காட்சி, ST7789 கட்டுப்படுத்தி மூலம் இயக்கப்படுகிறது மற்றும் SPI மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, 2.5 MB RAM மற்றும் ~2% CPU பயன்படுத்துகிறது, பேட்டரி திறனை உறுதிப்படுத்துகிறது.
- அமைப்பு வழிமுறைகள் மின்கம்பிகளை இணைப்பது, SPI ஐ இயக்குவது, ஃப்ரேம்பஃபர் மற்றும் X காட்சி அளவுகளை அமைப்பது, மற்றும் பிரதிபலிப்பு திட்டத்தை ஒரு முறைப்பாட்டு சேவையாக நிறுவுவது ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியவை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40901623)

- ராஸ்பெர்ரி பை க்கான ஒரு மினி மானிட்டர் திட்டம் கவனம் ஈர்த்துக் கொண்டிருக்கிறது, இதன் மூலம் ஹார்ட்வேர் இணைப்புகள் மற்றும் காட்சி விருப்பங்களை மேம்படுத்துவது குறித்து விவாதங்கள் நடைபெறுகின்றன.
- பயனர்கள் தனிப்பயன் கேஸ்களை உருவாக்க 3D அச்சிடலைப் பயன்படுத்தும் குறிப்பு களைப் பகிர்ந்து வருகின்றனர், உயர்தர முடிவுகளுக்காக உள்ளூர் நூலகங்களைச் சரிபார்க்கவோ அல்லது 3D அச்சிடல் சேவைகளைப் பயன்படுத்தவோ பரிந்துரை செய்கின்றனர்.
- விதவிதமான காட்சி விருப்பங்கள் மற்றும் அமைப்புகள் ஆராயப்பட்டு வருகின்றன, இதில் சிறிய டேப்லெட் திரைகள், Waveshare காட்சிகள் பயன்படுத்தப்படுவது மற்றும் சிறந்த செயல்திறனைக்காக சரியான DRM (டிஜிட்டல் உரிமைகள் மேலாண்மை) கர்னல் டிரைவர்கள் செயல்படுத்தப்படுவது அடங்கும்.

## [Xpra: X11 க்கான நிலையான தொலைநிலை பயன்பாடுகள்](https://github.com/Xpra-org/xpra)

- Xpra, ஒரு திறந்த மூல கருவி, ஒரு தொலைதூர ஹோஸ்டில் X11 நிரல்களை இயக்கி, அவற்றை உள்ளூராகக் காட்சிப்படுத்த அனுமதிக்கிறது, நிலையை இழக்காமல் மீண்டும் இணைக்கும் திறனுடன்.
- இது பல்வேறு தளங்களை ஆதரிக்கிறது மற்றும் ஒலி, அச்சுப்பொறிகள், கிளிப்போர்டு, அமைப்பு தட்டுகள், அறிவிப்புகள் மற்றும் வலைக்கேம்கள் போன்ற அம்சங்களை ஒருங்கிணைக்கிறது, மாறுபடும் நெட்வொர்க் நிலைகளுக்கு ஏற்ப பொருந்துகிறது.
- நிறுவல் Windows, MacOS, மற்றும் Linux க்கானது கிடைக்கிறது, மேலும் விரிவான ஆவணங்கள் மற்றும் ஆதரவு FAQs, GitHub விவாதங்கள், IRC, மற்றும் Discord மூலம் வழங்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40903870)

- Xpra என்பது X11 இல் நிலைத்திருக்கும் தொலைநிலை பயன்பாடுகளுக்கான ஒரு கருவி ஆகும், இது பயனர்களுக்கு அமர்வுகளுக்கு இடையில் பயன்பாட்டு நிலைகளை பராமரிக்க அனுமதிக்கிறது.
- இந்த விவாதம் பல்வேறு தொலைநிலை டெஸ்க்டாப் தீர்வுகளை, Xpra, NoMachine, RustDesk, மற்றும் NICE DCV உட்பட, ஒவ்வொன்றும் தனித்துவமான அம்சங்கள் மற்றும் பயனர் விருப்பங்களுடன் கொண்டுள்ளன என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது.
- X11 மற்றும் Wayland பயன்பாட்டின் மத்தியில் தொடர்ச்சியான விவாதம் நடைபெற்று வருகிறது, இதில் பயனர்கள் ஒவ்வொன்றின் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகளை, உட்பட ஹார்ட்வேரின் ஆதரவு, பாதுகாப்பு மற்றும் இணக்கமான பிரச்சினைகளை குறிப்பிடுகின்றனர்.

## [150 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக முதன்முறையாக, அல்பெர்டாவின் மின்சாரம் நிலக்கரியின்றி உள்ளது](https://www.theglobeandmail.com/canada/alberta/article-for-the-first-time-in-more-than-150-years-albertas-electricity-is-coal/)

- அல்பெர்டாவின் கடைசி நிலக்கரி ஆலை, ஜெனிசி ஜெனரேட்டிங் ஸ்டேஷனில் உள்ள யூனிட் 2, ஜூன் 16 அன்று ஆஃப்லைனாகியது, இது மாகாணத்தில் நிலக்கரி எரிபொருள் மின்சாரத்தின் முடிவைக் குறிக்கிறது.
- 2015க்குப் பிறகு புதிய ஜனநாயகக் கட்சியின் தலைமையில் நிலக்கரி ஒழிப்பு வேகமாக்கப்பட்டது, மேலும் வலுவான கார்பன் விலை நிர்ணயம் மற்றும் 2030க்குள் 30% புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் உறுதிப்பாட்டைப் போன்ற கொள்கைகள் கொண்டிருந்தன.
- மைல்கல்லை எட்டியிருந்தாலும், அதிக காற்று மற்றும் சூரிய ஆற்றல், சேமிப்பு தீர்வுகள் மற்றும் புதுப்பிக்கப்பட்ட அடிக்கோடுகள் போன்ற சவால்கள் நீடிக்கின்றன, குறிப்பாக அல்பெர்டாவின் சமீபத்திய புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் தடை மற்றும் சந்தை மறுசீரமைப்புடன்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40905706)

- அல்பெர்டா 150 ஆண்டுகளுக்கு பிறகு முதன்முறையாக நிலக்கரியில்லாத நிலைக்கு மாறியுள்ளது, இந்த மாற்றத்தின் செலவுகள் மற்றும் நன்மைகள் குறித்து விவாதத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.
- ஆல்பர்டா இயற்கை எரிவாயுவிற்கு மாறியுள்ள நிலையில், தற்போதைய அரசு புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் முதலீடுகளை ஆதரிக்கவில்லை என்று விமர்சகர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.
- இந்த விவாதத்தில், சீனா போன்ற நாடுகளுடன் ஒப்பீடுகள் அடங்கும், இது நிலக்கரி பயன்பாட்டை அதிகரித்தாலும், புதுப்பிக்கத்தக்க மற்றும் அணு ஆற்றலில் பெரிதும் முதலீடு செய்கிறது, காலநிலை நெருக்கடியை சமாளிப்பதில் உலகளாவிய சிக்கல்களை வலியுறுத்துகிறது.

## [ICANN இன் கைவிடப்பட்ட தனிப்பட்ட TLDக்களின் பட்டியல்](https://www.icann.org/resources/pages/gtld-registry-agreement-termination-2015-10-09-en)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40899778)

- ICANN (இணைய ஒதுக்கப்பட்ட பெயர்கள் மற்றும் எண்களின் நிறுவனம்) .brandname போன்ற தனிப்பயன் டொமைன் நீட்டிப்புகளான கைவிடப்பட்ட வானிட்டி TLDக்களின் (மேல் நிலை டொமைன்கள்) பட்டியலை வெளியிட்டுள்ளது.
- 2000களின் இறுதியில் gTLDகளுக்கான (பொது மேல் நிலை டொமைன்கள்) ஒரு முக்கியமான அவசரம் இருந்தது, ஆனால் பல நிறுவனங்கள் $185,000 மதிப்பீட்டு கட்டணம் போன்ற உயர்ந்த கட்டணங்களை செலுத்திய பிறகு அவற்றைத் தேவையில்லை என்று உணர்ந்தன.
- பல வானிட்டி TLDகள் இப்போது பயன்படுத்தப்படாமல் அல்லது கைவிடப்பட்டுள்ளன, அவற்றின் மதிப்பின் ஆரம்பக் கணிப்பின் மிகை மற்றும் இணைய பயன்பாடு தேடுபொறிகள் மற்றும் பயன்பாடுகளுக்கு மாறியிருப்பதை வெளிப்படுத்துகின்றன.

## [யூனிட் என்பது ஒரு பொது நோக்கத்திற்கான காட்சி நிரலாக்க அமைப்பு ஆகும்](https://unit.software/)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40900029)

- Unit என்பது பொது நோக்கத்திற்கான காட்சி நிரலாக்க அமைப்பாகும், இது அறிவாற்றல் அளவீட்டு சிக்கல்கள் மற்றும் சிக்கலான இணைப்புகளை எதிர்கொள்கிறது, இதனால் காட்சி நிரலாக்கம் சவாலாக மாறுகிறது.
- பயனர்கள் குறிப்பிட்ட வடிவமைப்பு அம்சங்களை, உதாரணமாக, பணிக்கேற்ப வடிவமைக்கப்பட்ட விட்ஜெட்களை பாராட்டுகிறார்கள், ஆனால் LabVIEW மற்றும் OpenSCAD Graph Editor போன்ற கருவிகளுடன் ஒப்பிடுகிறார்கள், அதில் நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகளை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- சர்ச்சைகள் காட்சிப் குறியீட்டை ஒழுங்குபடுத்துவதின் சிரமத்தை, மேம்பட்ட பயனர் அனுபவத்தின் (UX) தேவையை, மற்றும் கலப்பு-மாதிரியான கணினி சூழல்களின் சாத்தியத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

## ['இது போல நான் ஒரு கதவை வரைந்து அதில் மறைந்துவிட்டேன்' (2021)](https://meduza.io/en/feature/2021/04/01/it-s-like-i-drew-a-door-and-disappeared-through-it)

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40902604)

- கட்டுரை முழுமையான படையெடுப்புக்குப் பின் Nochlezhki போன்ற தொண்டு நிறுவனங்களுக்கு நன்கொடை அளிப்பதில் கடுமையான குறைவு ஏற்பட்டதை விவரிக்கிறது, இதனால் பல அமைப்பாளர்கள் வெளியேற்றப்பட வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது.
- நிலைமை, போர் முடிவுக்குப் பிறகு, குறைவான PTSD சிகிச்சை, அதிகரித்த குற்றச்செயல் விகிதங்கள் மற்றும் பொருளாதார சரிவு காரணமாக மேலும் மோசமடையலாம் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
- கட்டுரை வீடற்றிருக்கும் நிலையின் ஆழமான தாக்கத்தை மற்றும் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்களை வலியுறுத்துகிறது, நியாயமான சட்ட அமலாக்கம் மற்றும் நீதி முக்கியத்துவத்தை முக்கியமாகக் கூறுகிறது.

## [சரியான வகையான பிடிவாதம்](https://paulgraham.com/persistence.html)

- நிலைத்தன்மை மற்றும் பிடிவாதம் இரண்டும் தீர்மானத்தை உள்ளடக்கியவை, ஆனால் அவை அணுகுமுறையிலும் முடிவிலும் அடிப்படையாக மாறுபடுகின்றன.
- திடமான நபர்கள் கருத்துக்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு தங்கள் உத்தியோகபூர்வங்களை மாற்றி அமைக்கின்றனர், இது பொறுமை, நல்ல தீர்மானம் மற்றும் இலக்குகளின் மீது கவனம் செலுத்துவதை வெளிப்படுத்துகிறது.
- மூலமாக்கப்பட்ட நபர்கள் தங்கள் ஆரம்பக் கருத்துக்களை உறுதியாகப் பிடித்துக்கொள்கிறார்கள், இது பெரும்பாலும் தோல்விக்கு வழிவகுக்கிறது, குறிப்பாக சிக்கலான சூழல்களில்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=40907155)

- Paul Graham இன் கட்டுரை பிடிவாதமான மற்றும் பொறுமையான أشخاصகளை வேறுபடுத்துகிறது, பிடிவாதமான أشخاصகள் அதிக நம்பிக்கையுடன் தோன்றுகிறார்கள் ஆனால் கருத்துக்களை ஏற்க அதிகம் திறந்திருக்கவில்லை, அதே சமயம் பொறுமையான أشخاصகள் அதிகம் நெகிழ்வானவர்களாகவும் கற்றுக்கொள்ள தயாராகவும் இருக்கிறார்கள்.
- பொது மக்கள் அடிக்கடி பிடிவாதத்தை நம்பிக்கையுடன் குழப்புகிறார்கள், குறிப்பாக பொது மேடைகளில், இது தவறான புரிதல்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- கட்டுரை வளர்ச்சி மற்றும் நிலையான மனப்பாங்குகளை ஆராய்கிறது, க்ராஹாமின் கருத்துக்களுடன் ஒப்புக்கொள்ளும் அல்லது அவரது வரையறைகள் மிக எளிமையானவை அல்லது ஒரே மாதிரியானவை என்று நினைக்கும் கருத்துரையாளர் கலந்துரையாடல்களுடன்.

<head>
  <meta property="og:title" content="டிக்கெட் மாஸ்டரின் சுழலும் பார்கோடுகளை ரிவர்ஸ் என்ஜினியரிங் செய்வது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%86%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B4%E0%AE%B2%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%8B%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%B8%E0%AF%8D%20%E0%AE%8E%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%9C%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%2C%208%20%E0%AE%9C%E0%AF%82%E0%AE%B2%E0%AF%88%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
