---
slug: '/2024/05/01'
---

# 2024-05-01

## [تقترح إدارة مكافحة المخدرات الأمريكية إعادة تصنيف الماريجوانا](https://apnews.com/article/marijuana-biden-dea-criminal-justice-pot-f833a8dae6ceb31a8658a5d65832a3b8)

- تدرس إدارة مكافحة المخدرات الأمريكية إعادة تصنيف الماريجوانا إلى عقار أقل خطورة ، مما قد يعيد تشكيل سياسات المخدرات في البلاد.
- يدعم الرئيس بايدن مراجعة قوانين الماريجوانا الفيدرالية ومنح الرأفة للأفراد الذين أدينوا بالحيازة.
- قد يؤدي التغيير المقترح إلى مواءمة سياسات المخدرات الفيدرالية مع حركات تقنين الولايات وجذب الناخبين الأصغر سنا ، مما قد يفيد الصورة العامة للرئيس بايدن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40213591)

- تتعمق المناقشة في جوانب مختلفة من تقنين وتنظيم الماريجوانا في الولايات المتحدة ، مثل إعادة التصنيف ، وتأثير اللوائح المصرفية ، وأمن المستوصف ، وتحديات الأعمال ، واستخدام العملات المشفرة للمعاملات.
- كما يستكشف آثار القوانين الفيدرالية ، وسوق التجزئة للماريجوانا ، ووجهات النظر المختلفة حول تعاطي المخدرات وإضفاء الشرعية عليها.
- المعلومات المضللة وعقاقير البوابة وتأثير الشركات الكبيرة على السوق هي من بين المخاوف البارزة في المناقشة.

## [استكشاف التدوين الموسيقي في شبكة CSS](https://cruncher.ch/blog/printing-music-with-css-grid/)

- يستخدم النموذج الأولي ل Scribe CSS Grid لإنشاء طاقم موسيقي يشبه الشبكة لتحسين إمكانية الوصول إلى تدوين الموسيقى وسلاسة على الويب.
- يوضح كيفية وضع الرموز الموسيقية على عصا من خلال شبكة CSS وسمات البيانات ، وتعديل التخطيط والتباعد باستخدام CSS ، ويسلط الضوء على قيود النظام والتحسينات المحتملة.
- تشمل الميزات الإضافية تقسيم العصا للطبول والبيانو ، وعرض متعدد العصي ، ويوفر ورقة رصاص قابلة للنقل لمعيار موسيقى الجاز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40216057)

- تتعمق المقالة في استخدام CSS Grid لتدوين الموسيقى ، مع تحديد مزاياها وقيودها.
- يقترح المعلقون تحسينات على CSS ، بهدف الحصول على دقة أكثر فعالية في تنضيد الموسيقى.
- يتبادل المستخدمون وجهات النظر حول تقديم تدوين الموسيقى واستكشاف الأدوات والبدائل المختلفة ، معربين عن آراء مختلفة حول فعالية CSS مقارنة بالطرق الأخرى.

## [تبسيط أتمتة البنية التحتية باستخدام Pyinfra](https://pyinfra.com/)

- pyinfra هي أداة Python لأتمتة البنية التحتية ، وتتميز بالسرعة وقابلية التوسع والتنوع للأوامر المخصصة ونشر الخدمة وإدارة التكوين.
- إنه يوفر التنفيذ السريع ، وتصحيح الأخطاء الفوري ، والعمليات غير الفعالة ، والتكامل مع الموصلات ، مما يجعله حلا شاملا لأتمتة البنية التحتية.
- يمكن للمستخدمين تثبيت pyinfra عبر النقطة ، وتشغيل الأوامر عبر SSH ، وتحديد الحالات باستخدام العمليات ، ونشر المهام باستخدام كود Python ، مع المرونة في توسيعه باستخدام النظام البيئي لحزمة Python.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40211655)

- مقارنة بين أدوات أتمتة البنية التحتية مثل Pyinfra و Ansible و Puppet و Terraform بناء على الأساليب والتعقيدات والفوائد والقيود التصريحية والحتمية.
- يثني المستخدمون على Pyinfra المستندة إلى Python لمهام الأتمتة ، ويعبرون عن مخاوفهم بشأن قيود Ansible و Puppet ، ويؤكدون على أهمية إدارة الحالة في أتمتة البنية التحتية.
- تغطي المناقشة تحديات إدارة أساطيل الخوادم الكبيرة بكفاءة ، وفوائد البرمجة التعريفية ، والتوازن بين مبادئ برمجة DRY والبساطة في إدارة التكوين.

## [بورجو: لغة مكتوبة بشكل ثابت تجميع للذهاب](https://github.com/borgo-lang/borgo)

- Borgo هي لغة برمجة جديدة تنتقل إلى Go ، وتجمع بين بساطة Go وتعبير Rust.
- يتضمن أنواع البيانات الجبرية ، ومطابقة الأنماط ، ومعالجة الأخطاء مع ? ، ومتوافق مع حزم Go الحالية.
- يشبه بناء جملة Borgo Rust ، مع فواصل منقوطة اختيارية ، ويوفر ميزات مثل خيار معالجة الصفر ، والنتيجة لقيم إرجاع متعددة ، موضحة من خلال مثال لعبة التخمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40211891)

- تتعمق المناقشة في Borgo ، وهي لغة تترجم إلى Go ، وتعالج الإحباطات الشائعة مع كود Go وتقدم ميزات إضافية مثل التعدادات والأنواع الاختيارية.
- يهتم المستخدمون بوظائف Borgo ، مشيرين إلى مزايا وعيوب اللغات ذات الرأي مثل Go ، ومناقشة معالجة الأخطاء عبر try / catch مقارنة بمعالجة أخطاء Go ، وتسليط الضوء على أهمية اصطلاحات التسمية الاصطلاحية.
- تغطي المحادثة أيضا الفروق بين المترجم مقابل المترجم ، وتحديات التوافق مع الإصدارات السابقة ، وأمثلة على اللغات التي يتم تجميعها إلى لغات أخرى ، مع التركيز على تصميم اللغة وإدارة الأخطاء والتوافق بين اللغات.

## [كشف Reddit: البوتات إعادة نشر الموضوع بعد 10 أشهر](https://lemmy.blahaj.zone/post/11615413)

- وجد مستخدمو Reddit Blaze و Lemmy.world روبوتات تعيد نشر موضوع كامل ، تعليق بتعليق ، بشكل مماثل ، بعد 10 أشهر.
- يسلط هذا الاكتشاف الضوء على وجود برامج الروبوت على Reddit ، والانخراط في سلوكيات متكررة وربما التلاعب بالمناقشات.
- يثير الحادث مخاوف بشأن صحة تفاعلات المستخدم والمحتوى على النظام الأساسي ، مما يؤكد على أهمية اكتشاف أنشطة الروبوت ومعالجتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40211010)

- تركز محادثات Reddit على مشكلات مثل إعادة نشر الروبوتات للمحتوى ، والحسابات المزيفة التي تروج للمنتجات ، والتلاعب المحتمل بالمناقشة من خلال المحتوى الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي.
- المخاوف بشأن موثوقية المعلومات ، وتعديلات ويكيبيديا المتحيزة ، وتأثير الشركات هي الموضوعات السائدة.
- تشمل الحلول المقترحة أنظمة تحديد الهوية عبر الإنترنت ، والتحقق من جوازات السفر ، واستخدام لمحاربة الروبوتات لمواجهة هذه التحديات.

## [Extension.js: أداة إنشاء امتداد ويب مبسطة](https://github.com/cezaraugusto/extension.js)

- Extension.js هي أداة تطوير لملحقات المستعرض تعمل على تبسيط العملية من خلال تقديم دعم مدمج ل TypeScript و WebAssembly و React وجافا سكريبت الحديثة.
- يزيل متطلبات التكوينات المعقدة وتعليمات الإعداد ، مما يمكن المطورين من التركيز على الترميز.
- يمكن دمج الأداة بسلاسة في البرامج النصية npm ، مما يبسط إنشاء ملحقات عبر المتصفحات دون الحاجة إلى تكوين البناء. تم إنشاؤه في الأصل للتثقيف حول تطوير الإرشاد ، وهو الآن مفتوح للاستخدام العام مع تشجيع التعليقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40210627)

- Extension.js هي أداة CLI تبسط إنشاء امتداد الويب ، وتدعم TypeScript و WebAssembly و React وجافا سكريبت الحديثة ، وهي متوافقة تماما مع Chrome و Edge ، مع توافق Firefox و Safari المستقبلي على جدول الأعمال.
- تركز المناقشات على منصات مثل Github و HN على ميزات Extension.js ، والمقارنات مع أطر العمل مثل Plasmo ، واستراتيجيات تعديل صفحة الويب و SPA باستخدام أدوات مثل Mutation Observers و CSS.
- تتضمن ملاحظات المجتمع اقتراحات التحسين وخطط دعم المتصفح القادمة ل Extension.js.

## [نظام الملفات: معالجة البيانات الحديثة باستخدام أدوات Unix](https://mgree.github.io/ffs/)

- ffs هو نظام ملفات يتيح للمستخدمين تحميل بيانات شبه منظمة مثل JSON على نظام ملفات Unix ، مما يسمح بالتلاعب باستخدام أدوات shell القياسية.
- وهو يدعم تنسيقات JSON و YAML و TOML ، مما يتيح تحرير الملفات في المكان ، ويتطلب FUSE على Linux و macFUSE على macOS ، ومرخصا بموجب GPLv3.
- تم تطوير ffs بواسطة mgree ، ويقدم نهجا مختلفا لمعالجة بيانات سطر الأوامر مقارنة بأدوات مثل jq و gron.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40213731)

- يركز النقاش على تمكين ميزات نظام الملفات التي يمكن للمستخدم الوصول إليها على أنظمة التشغيل مثل macOS ، ومواجهة التحديات بسبب قيود واجهة برمجة التطبيقات من Apple والاعتماد على أدوات الطرف الثالث مثل osxfuse.
- يشعر المستخدمون بالإحباط من قيود Apple على المطورين الخارجيين ، مما يؤدي إلى مخاوف بشأن الموثوقية وسلامة البيانات ، مما يؤدي إلى اقتراحات مثل الاستفادة من NFS.
- تتضمن المناقشات أيضا أفكارا مبتكرة مثل تركيب Git Commit كنظام ملفات ، ومعالجة المخازن المؤقتة كملفات ، وتعيين XML إلى نظام ملفات باستخدام تقنية XPath ، واستكشاف التفاصيل الفنية والإيجابيات والسلبيات المحتملة داخل مجتمع التكنولوجيا.

## [Penpot 2.0: أداة التصميم الجديدة مفتوحة المصدر المستندة إلى الويب للتعاون السلس](https://penpot.app/)

- Penpot 2.0 هو إصدار جديد من أداة تصميم مفتوحة المصدر على شبكة الإنترنت تعزز التعاون بين المصممين والمطورين.
- يمكن للمستخدمين استضافة Penpot ذاتيا ، والاستفادة من عمليات الدمج ، ونهج التصميم المفتوح ، والمجتمع الداعم ، مع شهادات تسلط الضوء على عناصر التحكم سهلة الاستخدام والوظائف التي تركز على المطورين.
- تستفيد الأداة من معايير الويب والتطوير بذكاء لتعزيز عملية التصميم والتطوير ، وتعزيز سير العمل السلس ، كما هو موضح في مؤتمر Penpot Fest لتعزيز التعاون بين المصممين والمطورين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40218463)

- يتناقض الحوار مع أدوات التصميم مفتوحة المصدر مثل Inkscape و Penpot مع خيارات الملكية مثل Figma ، مع التركيز على المزايا والتحديات.
- تمت الإشادة ب Inkscape لسهولة استخدامه مع الرسومات المتجهة القابلة للتطوير (SVGs) ، وتم الاعتراف بانتقال Blender إلى المصدر المفتوح.
- تم التأكيد على التعاون بين المصممين والمطورين باعتباره أمرا بالغ الأهمية لتجربة المستخدم (UX) في تطوير البرمجيات ، حيث يعرض وجهات نظر مختلفة حول Figma مقابل أدوات مثل Penpot لتصميم واجهة المستخدم.

## [أوروبا ودعوة إيقاظ ريادة الأعمال](https://klinger.io/posts/eu-acc)

- يتحدى المؤلف الصور النمطية من خلال عرض العمل الجاد وعقلية المخاطرة لرواد الأعمال الأوروبيين ، ومواجهة فكرة الأوروبيين على أنهم كسالى ويكرهون المخاطرة مقارنة بالأمريكيين.
- وتشمل الاقتراحات إنشاء كيان قانوني موحد في الاتحاد الأوروبي، وتعزيز تعليم اللغة الإنجليزية، والسعي لبناء سوق أعمال موحد لمعالجة العقبات مثل الاختلافات التنظيمية والدعم المحدود في المراحل المبكرة للشركات الناشئة.
- تهدف هذه المقترحات إلى تعزيز بيئة أكثر ملاءمة لريادة الأعمال في أوروبا وتشجيع صانعي السياسات على إعادة التفكير في استراتيجيات لتعزيز مشهد ريادة الأعمال في القارة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40213400)

- تظهر الاختلافات في ثقافة العمل المخاطرة التي يفضلها مطورو البرمجيات الأمريكيون مقابل التركيز على السلامة في أوروبا.
- تبرز سان فرانسيسكو كمركز فريد للمخاطرة وساعات العمل الطويلة في قطاع التكنولوجيا في الولايات المتحدة ، مما يؤثر على الإنتاجية وممارسات التوظيف.
- تتعمق المحادثة في التحديات التي تواجهها شركات التكنولوجيا الأوروبية بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، مع التأكيد على أهمية إتقان اللغة الإنجليزية والاستثمار للتنافس مع السوق الأمريكية المهيمنة في الذكاء الاصطناعي.

## [استكشاف الشبكات العصبية مع البرمجة القابلة للتمييز](https://www.sscardapane.it/alice-book)

- "مغامرات أليس في بلاد العجائب القابلة للتفاضل" هو كتاب يقدم الشبكات العصبية والبرمجة القابلة للتمييز ، مع التركيز على التمايز التلقائي لتحسين الوظائف.
- يغطي الكتاب تقنيات التصميم للتسلسلات والرسوم البيانية والنصوص والتسجيلات الصوتية ، مع التركيز على الكتل التلافيفية والانتباهية والمتكررة ، ويستخدم PyTorch و JAX لشرح النماذج المتقدمة مثل نماذج اللغة الكبيرة والبنى متعددة الوسائط.
- ستتعمق فصول إضافية في موضوعات مثل إعادة استخدام النموذج ، وتقدير الكثافة ، والحساب الشرطي ، وتصحيح أخطاء النموذج ، بهدف سد النظرية وتنفيذ الكود العملي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40213292)

- تغطي المناقشة تحسين الشبكات العصبية باستخدام الأوليات القابلة للتمييز وتحديات الأساليب القائمة على التدرج مثل التدرج العشوائي واضطراب الوزن العشوائي.
- يتم التركيز على وصف الخوارزميات بدقة ، وفهم المفاهيم الرياضية بعمق ، ودمج مصفوفات يعقوبيان ، والتمييز بين البرمجة الوظيفية والتقليدية في الشبكات العصبية.
- مناقشات حول العلاقة بين الشبكات العصبية الاصطناعية والخلايا العصبية البيولوجية ، ومعالجة الاختلافات في القوة الحسابية ، والعمليات ، وتعميم التدرجات ، والقضايا القانونية المحتملة المتعلقة بالملكية الفكرية.

## [تسلا تسرح فريق Supercharger بأكمله](https://electrek.co/2024/04/29/tesla-conducting-more-layoffs-including-entire-supercharger-team/)

- تقوم Tesla بتسريح عمال إضافي ، حيث يتأثر فريق Supercharger بأكمله بالتخفيضات.
- لفت قرار الشركة بإدراج فريق Supercharger في التخفيضات الانتباه بسبب أهمية شبكة Supercharger في البنية التحتية لشركة Tesla.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40209382)

- يناقش المساهمون قيادة إيلون ماسك ، وصنع القرار ، وتسريح العمال مؤخرا ، بما في ذلك منحة أسهم بقيمة 55 مليار دولار.
- تثار مخاوف بشأن استدامة وربحية SpaceX و Tesla ، وتغييرات سلوك Musk ، والأمن الوظيفي في الشركات.
- لا تزال هناك أسئلة حول فعالية ماسك كقائد ، ومستقبل شركاته ، وتأثير قراراته على تقييمها ونجاحها.

## [إدارة مكافحة المخدرات تعيد تصنيف القنب من الجدول الأول إلى الثالث](https://norml.org/blog/2024/04/30/dea-accepts-health-agencys-recommendation-to-reclassify-cannabis/)

- ستعيد إدارة مكافحة المخدرات تصنيف القنب من الجدول الأول إلى الجدول الثالث بناء على توصية من وزارة الصحة والخدمات الإنسانية ، مع الاعتراف بفوائده العلاجية.
- على الرغم من إعادة التصنيف ، لا تزال هناك تحديات بسبب التناقضات بين قوانين الولاية وقوانين القنب الفيدرالية.
- تتضمن العملية مراجعة من قبل مكتب الإدارة والميزانية في البيت الأبيض ، وردود الفعل العامة ، وجلسات الاستماع الإدارية ، والقرار النهائي قبل تنفيذ أي تغييرات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40219201)

- قبلت إدارة مكافحة المخدرات إعادة تصنيف القنب بعد إرشادات من منظمة صحية.
- يمثل هذا القرار تحولا كبيرا في الوضع القانوني للقنب.
- لمزيد من التفاصيل ، يرجى الرجوع إلى الرابط المقدم.

## [إطلاق العنان للإبداع مع نشر القصص](https://storydiffusion.github.io/)

- StoryDiffusion هي أداة متعددة الاستخدامات تستخدم الاهتمام الذاتي المتسق لإنشاء رسوم هزلية رائعة ومقاطع فيديو عالية الجودة والحفاظ على تناسق الشخصية.
- يقوم بإنشاء صور شخصيات كرتونية متسقة ، ويدير معرفات أحرف متعددة في وقت واحد ، ويمكنه دمج صور إدخال المستخدم كشروط.
- مستوحاة من أسلوب Bulma ، تستخدم الأداة متنبئا بالحركة لتحسين جودة الإخراج والتفرد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40218021)

- StoryDiffusion هي أداة لتوليد الصور ومقاطع الفيديو بحركات طبيعية ، على الرغم من أن المستخدمين لاحظوا أخطاء الاستمرارية.
- يناقش المستخدمون استخدام الذكاء الاصطناعي التوليدية لإنشاء محتوى متخصص والبريد العشوائي المحتمل ، معربين عن مخاوفهم بشأن خصوصية رابط GitHub وجودة الكتب الإلكترونية التي يتم إنشاؤها تلقائيا على Amazon.
- تستكشف المحادثة قدرات وقيود تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي التوليدية بعمق.

## [Arti: مشروع الصدأ ينفذ بروتوكولات إخفاء الهوية Tor](https://tpo.pages.torproject.net/core/arti/)

- Arti هو مشروع Rust ينفذ بروتوكولات إخفاء الهوية Tor ، مما يوفر لعميل Tor وظيفي دعما مبكرا لخدمات البصل.
- التطوير مستمر لتعزيز الأمن لمطابقة تطبيق C Tor ، مما يجعله مناسبا حاليا للأغراض التجريبية فقط.
- أحدث إصدار هو الإصدار 1.2.0 ، ويقدم موارد متنوعة مثل README ومستودع المصدر ووثائق واجهة برمجة التطبيقات وإرشادات المساهمة والأسئلة الشائعة والتفاصيل المتعلقة ب Tor.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40214763)

- يتعمق المقال في Arti ، وهو تطبيق Tor مشفر في Rust ، ويشارك الأفكار حول تطويره وتمويله واقتراحات للاستخدام التجريبي.
- يتكشف نقاش حول حالة Arti الحالية ونقاط الضعف الأمنية المحتملة ، مما يلفت الانتباه إلى اعتبارات مهمة للمستخدمين.
- يقدم Arti in Rust منظورا فريدا حول تطبيقات Tor ، مما يجذب الاهتمام بسبب جوانب التطوير والآثار الأمنية.

<head>
  <meta property="og:title" content="تقترح إدارة مكافحة المخدرات الأمريكية إعادة تصنيف الماريجوانا" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%82%D8%AA%D8%B1%D8%AD%20%D8%A5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%A9%20%D9%85%D9%83%D8%A7%D9%81%D8%AD%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AE%D8%AF%D8%B1%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A%D8%A9%20%D8%A5%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D8%A9%20%D8%AA%D8%B5%D9%86%D9%8A%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%AC%D9%88%D8%A7%D9%86%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
