---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [قوائم الوظائف التقنية: الشركات التي توظف في مايو 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- لوحة وظائف للشركات لنشر القوائم ، وتحديد متطلبات التحكم عن بعد أو في الموقع أو المتدرب أو التأشيرة ؛ لا يسمح لشركات التوظيف.
- يشجع القراء على الاتصال فقط إذا كانوا مهتمين حقا ويعيد توجيه الباحثين عن عمل إلى سلاسل بحث أخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- تقوم شركات التكنولوجيا في جميع أنحاء العالم بالتوظيف لأدوار هندسية متنوعة مثل مهندسي Full Stack ومطوري البرامج وعلماء البيانات ، مما يوفر فرصا للعمل عن بعد والمختلط وفي الموقع مع التركيز على المشاريع المتطورة في الذكاء الاصطناعي وعلم الجينوم والتشفير والتكنولوجيا المالية وتكنولوجيا المناخ.
- يبحث أصحاب العمل عن مرشحين يتمتعون بمجموعات مهارات وخلفيات معينة ، ويقدمون رواتب جذابة ومشاريع مثيرة للاهتمام وأجواء تعاونية.
- لمزيد من التفاصيل والتقديم ، يمكن للأفراد المهتمين زيارة مواقع الشركات مباشرة.

## [أعضاء مجلس الشيوخ يطلبون تحقيق FTC في مشاركة بيانات موقع شركات صناعة السيارات](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- وحث عضوا مجلس الشيوخ وايدن وماركي لجنة التجارة الفيدرالية على التحقيق مع شركات صناعة السيارات الرائدة لمشاركة بيانات موقع العملاء مع أوامر إنفاذ القانون.
- ويطالب عدد قليل من شركات صناعة السيارات بمذكرات للحصول على هذه البيانات، في حين يفرج عنها آخرون عند تلقي مذكرات استدعاء، مما يثير مخاوف بشأن الخصوصية والتداعيات، لا سيما بعد قرار دوبس للمحكمة العليا بشأن الحقوق الإنجابية.
- ويسلط الطلب الضوء على قلق أعضاء مجلس الشيوخ بشأن عدم كفاية ضمانات الخصوصية في التعامل مع بيانات الموقع من قبل شركات صناعة السيارات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- تنشأ مخاوف تتعلق بالخصوصية فيما يتعلق بالسيارات المتصلة ، مع التركيز على جمع ومشاركة بيانات الموقع من قبل شركات صناعة السيارات.
- تقترح التوصيات على المستهلكين توخي الحذر عند شراء السيارات وتعطيل ميزات معينة للسيارة.
- يؤكد تقرير السناتور وايدن على الحاجة إلى تحسين الشفافية والضمانات في مشاركة بيانات الموقع ، والدعوة إلى تعزيز حماية الخصوصية ومعرفة المستهلك.

## [لقاح mRNA يظهر نتائج واعدة ضد الورم الأرومي الدبقي](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- ابتكر باحثون من جامعة فلوريدا لقاحا لسرطان الحمض النووي الريبوزي المرسال يستهدف الورم الأرومي الدبقي عن طريق إعادة برمجة الجهاز المناعي لمكافحة السرطان.
- تم اختبار اللقاح على أربعة بالغين وعشرة أليفة مصابة بأورام المخ ، وأظهر نتائج مشجعة في تحفيز جهاز المناعة ضد الخلايا السرطانية.
- باستخدام الخلايا السرطانية للمريض والجسيمات النانوية الدهنية للتسليم ، يتقدم هذا اللقاح الشخصي إلى المرحلة الأولى من التجارب السريرية الموسعة لسرطان الدماغ ، مما قد يؤدي إلى تحويل العلاج المناعي للسرطان.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- تؤكد النتائج الواعدة للقاحات سرطان الحمض النووي الريبوزي المرسال في علاج الورم الأرومي الدبقي على دور الوكالات التنظيمية في ضمان جودة الأدوية وإدارة المطالبات.
- تغطي المناقشة فوائد ومخاطر لقاحات mRNA ، والتحديات في علاج السرطان العدواني ، وأهمية اتخاذ قرارات مستنيرة بشأن اللقاحات.
- تشمل الموضوعات مخاوف سلامة اللقاح ، ونصائح الصحة العامة ، والروابط المحتملة بين مكافحة الأمراض والإصابة بالسرطان.

## [الإدراك: إعادة تعريف البرمجة الفوقية باستخدام Antisyntax](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- تنتقد الوثيقة قيود بناء جملة Lisp وتقدم Cognition ، وهي لغة جديدة بالكامل تستخدم antisyntax.
- تتم مناقشة تطور الإدراك ، مع التركيز على الترميز ، والمحددات ، والأحرف التي تم تجاهلها ، والأوامر المحددة ، والأحرف ، جنبا إلى جنب مع محددات الرموز المميزة القابلة للتخصيص والأسماء المستعارة.
- يستكشف VMACROs ، وتعريفات الكلمات العودية ، ودمج لهجة Brainfuck ، وتطبيقات Cognition في معالجة الأوتار و Symbolic الذكاء الاصطناعي ، مع تسليط الضوء على أتمتة بناء الجملة والأناقة الفلسفية في البرمجة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- يقدم المقال لغة جديدة ، الإدراك ، مع التركيز على بناء الجملة القابل للتعديل من قبل المستخدم ، مما أثار مناقشات حول وضوحها وأهميتها بين القراء.
- يتعمق في وحدات ماكرو Lisp ، و ASTs ، وهياكل الشجرة ، والبرمجة الفوقية ، وكيف يمكن للإدراك إعادة تعريف هياكل بناء الجملة ديناميكيا.
- تغطي المناقشة تعقيد المشروع وإبداعه ، بما في ذلك التعليقات على الكلمات المحددة بالمسافات البيضاء ، والأنظمة القابلة للقراءة ، واستخدام البرمجة الفوقية التعسفية ، حيث أعرب المشاركون عن آراء متنوعة حول اعتمادها السائد وفائدتها العملية.

## [16 عاما تطلق Factful: الذكاء الاصطناعي Startup تحارب المعلومات المضللة](https://factful.io/)

- طور أندرو ، وهو طالب في المدرسة الثانوية ، Factful ، وهو تطبيق ويب يحركه الذكاء الاصطناعي لمصادقة المحتوى عبر الإنترنت للتأكد من دقته ومصداقيته بما يتجاوز عمليات التحقق النحوي.
- يقيم Factful السياق والواقعية والتماسك وغير ذلك ، بهدف مكافحة المعلومات الخاطئة ودعم سلامة المحتوى في عصر المعلومات.
- يتم تشجيع المستخدمين على اختبار الإصدار التجريبي المجاني من Factful على موقع الويب الخاص بهم مع تقديم التعليقات والدعم إلى Andrew.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- يقوم طالب في المدرسة الثانوية يبلغ من العمر 16 عاما يدعى أندرو بإنشاء Factful ، وهي شركة ناشئة تعمل بنظام الذكاء الاصطناعي مع الأصدقاء لمعالجة المعلومات الخاطئة عبر الإنترنت بما يتجاوز المدققات النحوية التقليدية.
- تغطي المناقشات أهمية الوعي ضد الأنانية ، واستخدام الذكاء الاصطناعي للتحقق من الحقائق ، ومكافحة تحديات المعلومات المضللة ، وردود الفعل على أنظمة ترجمة النصوص ، والحد من الفقر العالمي.
- تتناول المحادثات استخدام الذكاء الاصطناعي لخدمات التحقق من الحقائق والقيود والجهود المبذولة للتحقق من الأحداث المتلفزة والمناظرات الانتخابية ، مما يعكس تعقيد وتحديات مكافحة المعلومات المضللة وتعزيز الحقيقة وسط المعتقدات المجتمعية الوهمية.

## [كيفية إنشاء عروض توضيحية أنيقة لبدء التشغيل: كشف النقاب عن الأدوات](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- يقوم الأشخاص بإنشاء مقاطع فيديو توضيحية للمنتج عن طريق تكبير الوظيفة النشطة ، مما يثير الفضول حول أدوات إنشاء مثل هذا المحتوى.
- شارك المؤلف رابط فيديو تجريبي للمنتج كمثال ، مما يسلط الضوء على الاهتمام بالأدوات التي تبدو غير متاحة بسهولة عبر الإنترنت لنمط الفيديو المحدد هذا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- ScreenStudio هي أداة مفضلة بين الشركات الناشئة لصياغة العروض التوضيحية للمنتجات المصقولة ، مع بدائل مثل iMovie و AfterEffects و Veed و Tella.tv و Kite و Descript التي تحظى أيضا بالاهتمام.- يمكن لمستخدمي Windows اختيار أدوات مثل Descript و Camtasia لإنشاء العرض التوضيحي ، بينما تتضمن اقتراحات إنشاء مقاطع فيديو تجريبية CleanShot X و Adobe Premiere Pro وخيارات أخرى.- يوصى بخيارات الأجهزة مثل Blackmagic Atem Mini لإنتاج الفيديو من الدرجة الأولى ، إلى جانب التأكيد على أهمية شحذ مهارات العرض ورواية القصص للعروض التوضيحية المؤثرة للمنتجات.

## [احذر من تهديد تضخيم تكلفة AWS S3](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- يشكل هجوم تضخيم رفض المحفظة في AWS S3 خطرا على الشركات التي تخزن ملفات البيانات الكبيرة على AWS S3، مما يتسبب في اختلافات غير متوقعة في التكلفة بسبب طرق حساب تكلفة نقل البيانات.
- يمكن أن يؤدي هذا الهجوم إلى نفقات كبيرة غير متوقعة للشركات ، بغض النظر عما إذا كانت البيانات متاحة للجمهور ، نابعة من التناقضات بين البيانات المستلمة والمبالغ المفوترة.
- تتضمن تدابير التخفيف تنفيذ تنبيهات التكلفة، وتتبع طلبات واجهة برمجة التطبيقات، والتحكم في الوصول إلى حاويات S3 لمنع الاستغلال المالي المحتمل من قبل الجهات الفاعلة الضارة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- يثير المستخدمون مخاوف بشأن خطأ محتمل في AWS S3 يتسبب في ارتفاع تكاليف الخروج مع طلبات النطاق، مما يسلط الضوء على المخاوف بشأن ممارسات الفوترة وتناقضات نقل البيانات والرسوم غير المتوقعة.
- تتضمن المناقشات حدود الإنفاق والرسوم غير المصرح بها ووثائق واجهة برمجة التطبيقات والتخزين المؤقت للبيانات ومقارنات خدمات AWS و Cloudflare ، مما يسلط الضوء على التحديات التي يواجهها مسؤولو النظام الذين يتعاملون مع الطلبات غير المصرح بها.
- تؤكد المحادثة على مزايا استخدام الخدمات السحابية المختلفة مثل S3 Glacier و R2 وسط المشكلات المستمرة مع فواتير AWS وإدارتها.

## [تدقيق جديد في سمية انبعاثات الإطارات](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- يسلط المقال الضوء على الضرر المحتمل لانبعاثات الإطارات ، مع التركيز بشكل خاص على المادة الكيميائية 6PPD ، والتي تشكل مخاطر على البيئة وصحة الإنسان.
- اكتشف الباحثون وجود صلة بين 6PPD ونفوق الأسماك ، مما دفع المنظمين إلى فحص هذه المادة الكيميائية عن كثب.
- تحركت كاليفورنيا لتنظيم 6PPD في الإطارات ، مما دفع الشركات المصنعة لاستكشاف خيارات بديلة بسبب الآثار المقلقة لانبعاثات الإطارات على جودة الهواء والماء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- يدرس المقال التأثير البيئي لتآكل الإطارات ويقترح تطبيق ضريبة الوزن على المركبات لتقليل التلوث وتلف الطرق.
- يستكشف العلاقة بين تآكل الإطارات ووزن السيارة وتدهور الطريق وسلامة المشاة ، ويسلط الضوء على المواد الكيميائية الضارة في الإطارات.
- تشمل التوصيات العمل من المنزل ، وتقليل التنقلات من خلال العمل عن بعد ومساحات العمل المشتركة ، والدعوة إلى وسائل نقل بديلة لتقليل الاعتماد على السيارات لتحسين نوعية الحياة.

## [معرض الباحثين عن عمل في مجال التكنولوجيا لشهر مايو 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- يمكن للباحثين عن عمل مشاركة تفاصيلهم على المنصة ، بما في ذلك الموقع والمهارات التقنية والسيرة الذاتية والبريد الإلكتروني لفرص العمل.
- يجب على الأفراد الذين يبحثون عن عمل فقط النشر ، وينصح القراء بالاتصال بعناوين البريد الإلكتروني المقدمة للاستفسارات الوظيفية.
- يحظر على الوكالات وشركات التوظيف ومجالس الوظائف استخدام هذه المنصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- يبحث المتخصصون في مجال التكنولوجيا ذوو المهارات المتنوعة في تطوير البرمجيات ، الذكاء الاصطناعي ، وتصميم UI / UX ، وتطوير الواجهة الأمامية / الخلفية ، وما إلى ذلك ، بنشاط عن فرص عمل ، مع التركيز على العمل عن بعد وتفضيلات الانتقال.
- المرشحون منفتحون على أدوار ومواقع مختلفة ، ويقدمون سيرهم الذاتية وتفاصيل الاتصال لأصحاب العمل المحتملين المهتمين بتوظيفهم.
- يسلط الاتجاه الحالي في صناعة التكنولوجيا الضوء على الاهتمام القوي بالعمل عن بعد والمرونة في مواقع العمل بين المهنيين المهرة.

## [إحياء Neofetch: شوكة جديدة تضمن تنمية المجتمع](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- تمت أرشفة Neofetch ، وهي أداة واجهة سطر أوامر لإظهار معلومات النظام ، بسبب عدم النشاط.
- تم إنشاء شوكة لضمان التنمية المجتمعية المستمرة ، ومعالجة تراكم طلبات السحب للتحسينات المحتملة.
- ستعالج الشوكة الطلبات غير المكتملة وتدمجها ، مما قد يؤدي إلى إصلاحات شاملة للميزات الحالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- أعلن المبدع الأصلي ل neofetch عن تحول مهني إلى الزراعة ، مما أدى إلى شوكة جديدة تسمى hyfetch.
- تشمل الموضوعات التي تمت مناقشتها موضوعات LGBTQ + في البرامج ، ومسؤوليات متطوعي OSS ، وإيجاد مشرفين موثوقين للمشروع ، ومستودعات GitHub المتشعبة ، والنقد في مجتمع البرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر ، وتحديات الاتصال.
- يغطي النقاش جوانب مختلفة من تطوير البرمجيات مفتوحة المصدر والتفاعلات المجتمعية ، مما يعرض الطبيعة الديناميكية لهذا المجال.

<head>
  <meta property="og:title" content="قوائم الوظائف التقنية: الشركات التي توظف في مايو 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%82%D9%88%D8%A7%D8%A6%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%B8%D8%A7%D8%A6%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%82%D9%86%D9%8A%D8%A9%3A%20%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%B1%D9%83%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%8A%20%D8%AA%D9%88%D8%B8%D9%81%20%D9%81%D9%8A%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%202024&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A2%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
