---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [إنشاء "ShapeUp": نموذج 3D في C](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- طور دانيال هوبر نموذجا ثلاثي الأبعاد يسمى "ShapeUp" خلال حدث برمجة استمر أسبوعا باستخدام حقول المسافة الموقعة C و ray من أجل الجدوى.
- قام بإدارة الأشكال بتخصيص الذاكرة الثابتة ودمج واجهة مستخدم ومولد تظليل GLSL واختيار الماوس وتصدير مكعبات المسيرة.
- على الرغم من التحديات مع مكتبة raylib ، أكمل Hooper المشروع ، حيث أنتج نموذجا وظيفيا ثلاثي الأبعاد مع 2300 سطر من C و 250 سطرا من كود GLSL ، وهو متاح عبر الإنترنت للعرض والاختبار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- يتعمق المنشور في القيود والتحديات والإيجابيات لاستخدام Raylib لتطوير اللعبة ، والتطرق إلى مشكلات ملء الشاشة ، وإمكانيات العرض ، وحفظ التظليل.
- يعبر المستخدمون عن تفضيلاتهم لوضع ملء الشاشة بلا حدود مقارنة بملء الشاشة الحقيقي ، أثناء مناقشة التمرير السلس في رسومات 2D على المتصفحات باستخدام WebAssembly.
- يتم أيضا تغطية مواضيع مختلفة مثل التحقق من صحة المعلمات في C / C ++ ، وأهمية التوثيق الواضحة في برمجة C ، وفوائد C في النمذجة / العرض ، واستخدام وظائف المسافة الموقعة (SDFs) ، إلى جانب ذكر أدوات CAD المتقدمة ، وإدارة الذاكرة في Java ، وأحداث تطوير الألعاب القادمة ، وعرض SDF في Solar Ash ، ومزايا استخدام C / C ++ في تطوير اللعبة.

## [إتقان التشفير: الغوص في دورة دان بونه المتعمقة](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- تقدم جامعة ستانفورد دورة تشفير عبر الإنترنت من قبل دان بونيه ، تغطي أصفار الدفق ، وشفرات الكتلة ، وتبادل المفاتيح ، والمزيد.
- توفر الدورة محاضرات فيديو وشرائح وكتابا مدرسيا مجانيا لفهم شامل لموضوعات التشفير.
- يمكن للطلاب استكشاف موضوعات مثل تكامل الرسائل والتوقيعات الرقمية وتشفير المفتاح العام مع تفسيرات متعمقة وتطبيقات واقعية كل أسبوع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- تقدم جامعة ستانفورد دورة تشفير من قبل دان بونيه ، وتتلقى مراجعات إيجابية وموارد إضافية مقترحة.
- يوصى بكتب مثل "التشفير في العالم الحقيقي" و "التشفير التطبيقي" بقلم بروس شناير للحصول على رؤى عملية ونظرية في التشفير.
- هناك نقاش حول صعوبة مسار بونيه وانتقادات حول أهمية كتاب شناير بسبب المحتوى القديم. ومع ذلك ، يوصى بشدة بدورة Boneh لعشاق التشفير.

## [اللياقة القلبية: مؤشر رئيسي للمخاطر الصحية](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- يقيم المقال العديد من الدراسات التي تدرس كيفية تأثير اللياقة القلبية التنفسية (CRF) على الوفيات والأمراض المزمنة والرفاه العام ، مما يؤكد أهمية النشاط البدني المنتظم في الحفاظ على CRF جيد.
- ويشدد على الطبيعة التنبؤية القوية لنموذج الإبلاغ الموحد لمختلف النتائج الصحية، ويقترح القياس الروتيني لنموذج الإبلاغ الموحد في البيئات السريرية للتقييم والتدخلات الصحية.
- ومن الضروري إجراء المزيد من البحوث لمعالجة الثغرات القائمة في الأدبيات وتحديد العلاقة السببية بين نموذج الإبلاغ الموحد والنتائج الصحية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- يتم التركيز على أهمية اللياقة القلبية للصحة العامة وطول العمر ، والتوصية بتدريب المنطقة 2 لبناء اللياقة البدنية الهوائية بثبات.
- يمكن لتمارين القلب المتسقة بوتيرة سهلة أن تمنع الإصابة ، وتعزز القدرة على التحمل ، وتزيد من الفوائد ؛ يعد تغيير الروتين وتجنب الاختلاط الشديد داخل نفس الجلسة أمرا بالغ الأهمية.
- يشمل النقاش المستمر فعالية ارتداء الخوذات أثناء ركوب الدراجات ، واستكشاف العلاقة بين التمارين الرياضية ومستويات فيتامين (د) والوفيات من خلال التجارب الخاضعة للرقابة ، مما يؤكد الحاجة إلى نهج شامل للياقة البدنية والصحة.

## [صياغة محرك صاروخي مبتكر: رحلة تطوير محرك E2](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- محرك E2 الذي أنشأته ABL هو محرك صاروخي متين يعمل بالطاقة من Jet-A والأكسجين السائل.
- على الرغم من افتقاره إلى خبرة الدفع المباشر ، قاد ريان كون البرنامج بشكل فعال من خلال إعطاء الأولوية للفضول والحدس والحلول الهندسية العملية.
- توضح المقالة تفاصيل عملية التصميم ، مع التركيز على دورة محرك مولد الغاز ، وتصميم المضخة التوربينية ، والتحديات التي تواجهها في تطوير مكونات المحرك مثل غرف الاحتراق والدفاعات ، والفريق في AFRL الذي يحرز تقدما ملحوظا في تطوير المحرك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- تتعمق المناقشة حول abslacesystems.com في مواضيع متنوعة مثل بناء محرك صاروخي ، والكتابة الفنية ، والمآثر الهندسية السوفيتية ، وحلقات ملاحظات المشروع ، وتحديات SpaceX ، والطباعة ثلاثية الأبعاد لأجزاء الصواريخ ، وتصميم الأجزاء المعدنية باستخدام أدوات CAD.
- يستكشف غرف الضغط لدفع الصواريخ وينتقد استخدام خزانات الضغط لتصميم صاروخ منخفض التكلفة.
- تشارك المحادثة توصيات حول أدوات البرمجيات وشركات التصنيع ونصائح المبتدئين في هذه المجالات.

## [تطوير "sqlite-vec": حل جديد للبحث عن المتجهات في SQLite](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- يقدم Alex Garcia sqlite-vec ، وهو امتداد SQLite جديد للبحث المتجه ، مصمم ليحل محل sqlite-vss ، ويقدم وظائف SQL مخصصة وجداول افتراضية.
- يستهدف sqlite-vec ، المكتوب فقط بلغة C ، السرعة وقابلية التضمين ، ويتميز بدعم عبر الأنظمة الأساسية ل WebAssembly والأجهزة المحمولة ، إلى جانب إدارة الذاكرة المحسنة.
- تم تعيين التمديد ، قيد التقدم حاليا ، للإصدار الأولي القادم ؛ يبحث المطور عن فرص رعاية للنهوض بالمشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- يقوم المؤلف بتطوير امتداد SQLite جديد للبحث المتجه مع التركيز على عمليات المسح الخطية في البداية ، مع خطط مستقبلية للفهرسة المتقدمة ، والمعالجة السريعة للعديد من المتجهات ، والتحقيق في التكميم لعمليات بحث أسرع.
- يتبادل المستخدمون الأفكار حول المشاريع ذات الصلة ومواجهاتهم مع حلول تخزين المتجهات ، بينما يغطي المنشور المتجهات الثنائية ، والتكميم ، ونماذج التعلم الآلي ، ومزايا البحث المتجه في قواعد البيانات مثل SQLite.
- ردود الفعل على المشروع متفائلة ، مع حرص المستخدمين على المساهمة وتوسيع معرفتهم بامتدادات SQLite.

## [مايكروسوفت تحظر على الشرطة الأمريكية استخدام الذكاء الاصطناعي التعرف على الوجه](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- تحظر Microsoft على الشرطة الأمريكية استخدام الذكاء الاصطناعي توليدية للتعرف على الوجه في خدمة Azure OpenAI لمعالجة المخاوف المتعلقة بالتحيزات والمخاطر في تقنية إنفاذ القانون.
- ويشمل الحظر التعرف على الوجه في الوقت الحقيقي على الكاميرات المحمولة للشرطة الأمريكية ولكن ليس لوكالات إنفاذ القانون الدولية.
- ينبع هذا التحول في السياسة من انتقاد استخدام الذكاء الاصطناعي في إنفاذ القانون ويسلط الضوء على تعاون Microsoft مع OpenAI عبر مختلف الكيانات الحكومية مثل وزارة الدفاع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- حظرت مايكروسوفت استخدام الذكاء الاصطناعي التعرف على الوجه من قبل الشرطة الأمريكية ، مما أثار مناقشات حول المراقبة وقوانين المخدرات ومعدلات الجريمة وجمع البيانات من قبل الكيانات الخاصة والحكومية.
- تمتد المحادثة إلى تحول سياسة OpenAI بشأن الاستخدام العسكري ، وتحميل عمالقة التكنولوجيا المسؤولية ، والسلوكيات المناهضة للمنافسة ، ومشاركة Microsoft في الإشراف على تقنية التعرف على الوجه.
- تشمل الاهتمامات الرئيسية الاعتراف المتحيز ، والقضايا الأخلاقية ، وغياب المعايير في الاستخدام الذكاء الاصطناعي من قبل أقسام الشرطة.

## [إحصائيات محرك الأقراص Backblaze Q1 2024: طرز موثوقة سعة 16 تيرابايت تقود الحزمة](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- نشرت Backblaze تقرير إحصائيات محرك الأقراص Q1 2024 ، حيث فحصت 279,572 محرك أقراص ثابتة ، وكشفت عن معدل فشل سنوي بنسبة 1.41٪ بشكل عام.
- يسلط التقرير الضوء على عدم وجود أعطال في ثلاثة طرز من محركات الأقراص ، ويناقش أحجام محركات الأقراص ، والشركات المصنعة ، والنتائج الجديرة بالملاحظة مثل موثوقية محركات أقراص Seagate بسعة 6 تيرابايت والانتقال من طرازات Toshiba بسعة 4 تيرابايت إلى طرازات 16 تيرابايت.
- تشير الدراسة إلى تحول نحو طرازات محركات الأقراص القديمة التي تفشل في وقت لاحق من عمرها الافتراضي ، وتوصي بنماذج محرك أقراص محددة من أجل الموثوقية وتقدم مجموعة بيانات Drive Stats للتنزيل المجاني ، مصحوبة برؤى من Andy Klein حول التخزين السحابي وأمن الكمبيوتر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- تتضمن المناقشة موضوعات مثل موثوقية محركات الأقراص الثابتة التي تم تجديدها ، واستخدام Backblaze لمحركات أقراص أكبر وأكثر فعالية من حيث التكلفة ، ومراقبة مقاييس SMART للتنبؤ بفشل محرك الأقراص.
- يشارك المستخدمون ردودا متباينة حول شراء محركات الأقراص المجددة ، ويحذرون من المخاطر المحتملة ، بينما يعتمد البعض على إحصائيات محرك Backblaze لتوجيه قرارات الشراء الخاصة بهم.
- يشدد على أهمية مراقبة مقاييس SMART وإيقاف محركات الأقراص بشكل استباقي لمنع فقدان البيانات.

## [RISC OS 5.30: عصر حوسبة مختلف ل Raspberry Pi](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- RISC OS 5.30 هو أحدث إصدار من نظام التشغيل Arm OS الأصلي ، وهو متوافق مع الأنظمة الأساسية المستندة إلى Arm مثل Raspberry Pi ، ويتميز بدعم Wi-Fi وتطبيقات مختلفة.
- يركز نظام التشغيل ، بقيادة Steve Revill من مشروع RISC OS Open ، على التنفيذ السليم للإصدار ، على الرغم من واجهة المستخدم الرسومية الفريدة والقيود ، مما يوفر تطبيقات الإنتاجية وأدوات التطوير للأجهزة الحديثة.
- لا يدعم RISC OS محاكاة التطبيقات القديمة ، ويوفر ارتدادا إلى عصر حوسبة مختلف ، وهو مجاني ومفتوح المصدر ويلبي طرازات Raspberry Pi حتى 4 أو 400 ، مما يوفر تجربة مستخدم مميزة من أنظمة التشغيل المعاصرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- تركز المناقشة على تجربة المستخدم لنظام التشغيل RISC ، مع تسليط الضوء على افتقاره إلى دعم متعدد المستخدمين وإمكانية تعزيز التدابير الأمنية.
- يعبر المستخدمون عن الحنين إلى الماضي والاهتمام بتحديث نظام التشغيل RISC OS ، مشيدين بقدراته على Raspberry Pi ، مع مقارنات بأنظمة التشغيل الأخرى مثل AmigaOS وأدوات مثل Electron.
- كما تم التطرق إلى المشكلات الفنية مثل الوصول إلى خريطة الذاكرة والمخاوف بشأن دعم مجموعة الشرائح في المستقبل ، إلى جانب إمكانية الترميز اليدوي في كود تجميع Arm والمشاريع مفتوحة المصدر.

## [وفاة المبلغين عن المخالفات في بوينغ تثير التحقيق](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- توفي المخبر جوش دين ، المعروف بفضح مشكلات السلامة مع طائرات بوينج ، بشكل مأساوي بسبب مرض غير متوقع ، بعد وفاة مبلغ آخر مؤخرا.
- واتهم دين، وهو مدقق سابق للجودة في شركة سبيريت إيروسيستمز الموردة لبوينج، الإدارة العليا بالتغاضي عن عيوب التصنيع في 737 ماكس، مع تأكيد بعض مزاعمه من قبل زملائه.
- وأثارت وفاة كل من دين وجون بارنيت، المخضرم في شركة بوينغ، مخاوف بسبب توقيتهما وظروفهما القريبة، مما دفع الشرطة إلى إجراء تحقيقات مستمرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- توفي مبلغ ثان من شركة بوينغ، مما أثار مناقشات حول إجراءات السلامة والمساءلة في الشركة، لا سيما بعد مأساة الخطوط الجوية الإثيوبية الرحلة 302.
- يتم تداول التكهنات حول اللعب الخاطئ والاستخدام المحتمل ل MRSA للاغتيال ، مما يؤدي إلى مناقشات حول الاحتمال ، ودور بوينغ ، والدوافع وراء وفاة المبلغين عن المخالفات.
- تتضمن المحادثات أيضا المبلغين عن المخالفات الذين يكشفون عن عيوب التصنيع ، وإمكانية تسليح MRSA ، وتشريح الجثث الخاص ، وانتشار المعلومات المضللة ، مع بعض التعليقات التي تتناول المرونة والوفيات ونظريات المؤامرة.

## [وفاة المخبر الثاني في شركة بوينغ فجأة](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- توفي مبلغ ثان من شركة بوينغ بشكل مأساوي.
- تم الإبلاغ عن هذا الحادث في 2 مايو 2024 ، مع توفير تحديثات مستمرة.
- -

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- توفي مبلغ ثان من شركة بوينغ فجأة ، وفقا لمجلة نيوزويك.
- أثارت الأخبار نقاشا حول Hacker News ، مما أدى إلى موضوع ذي صلة حول هذا الموضوع.
- -

## [بيكولو: مترجم Lua قائم على الصدأ بميزات فريدة](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- يستكشف المقال Piccolo ، وهو مترجم Lua غير مكدس تم تطويره في Rust ، مع التركيز على وضع الحماية الآمن والمرونة.
- تشمل الميزات الفريدة الروتين المشترك المتماثل والجدولة المخصصة ، مع تسليط الضوء على جمع البيانات المهملة بكفاءة ومقاطعة التعليمات البرمجية قيد التشغيل.
- التركيز على التكامل بسلاسة مع نظام Rust البيئي وإنشاء مترجمين فوريين غير مزعجين لأنظمة متنوعة ، وإمكانية وجود روتين Rust في Lua للبرمجة غير المتزامنة المبسطة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- يكافح Piccolo ، وهو مترجم Lua غير مكدس ، لضمان وقت تنفيذ محدود لتعليمات الرمز الثانوي بسبب وظائف مثل "string.find()" الخاصة ب Lua والتي يتم تنفيذها في التعليمات البرمجية الأصلية.
- يؤكد على أهمية مراقبة وقت التنفيذ في التعليمات البرمجية الأصلية ويسلط الضوء على نقاط قوة التوافق بين Rust و Lua.
- تناقش التعليقات الواردة في المقالة تصميم Piccolo والتطبيقات الممكنة والمقارنات مع التقنيات الأخرى ، وتقدم نصائح التحسين لتحسين الأداء ووضوح الخط.

## [يظهر إنسان الغاب سلوك الشفاء باستخدام النبات](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- استخدم إنسان الغاب السومطري المسمى راكوس معجون نبات لشفاء جرح على خده ، مما يمثل أول ملاحظة لحيوان بري يستخدم نباتا طبيا للعلاج.
- يشير السلوك إلى وجود صلة محتملة بالتاريخ التطوري المشترك بين البشر والقردة العليا ، مما يدل على أوجه التشابه في استخدام الطب.
- التئم جرح راكوس في غضون شهر تقريبا بعد تطبيق كمد النبات ، مما يشير إلى سلوك مكتسب محتمل من أعضاء مجموعته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- تستكشف المناقشة ذكاء وسلوكه ، مع التركيز على إنسان الغاب التي تستخدم النباتات للشفاء ، وتتطرق إلى المخاوف الأخلاقية في حدائق ومزارع المصانع.
- ويسلط الضوء على فوائد الأدوية الطبيعية والتحديات في تسجيل براءات الاختراع الصيدلانية ، داعيا إلى إجراء المزيد من الأبحاث حول الخصائص الطبية النباتية.
- تتناول المحادثة أيضا قيود صناعة الأدوية الحالية ، وتدعو إلى فهم أعمق لسلوك والإمكانات الطبية.

## [بحث القراصنة: محرك البحث الدلالي لأخبار القراصنة](https://hackersearch.net)

- طور جوناثان Hacker Search ، وهو محرك بحث دلالي ل Hacker News ، باستخدام نماذج تضمين OpenAI والفهارس التقليدية للمحتوى المسروق .
- يتيح محرك البحث للمستخدمين اكتشاف أهم الروابط والملخصات بسهولة عن طريق إدخال الكلمات الرئيسية أو الأوصاف ، مع خطط للتوسع في التوصية بالقصص بناء على الاهتمامات.
- على الرغم من المنافسة ، يتفوق Hacker Search في عمليات البحث عن الكلمات الرئيسية / الجمل ، مما يوفر للمستخدمين تجربة فائقة عند التنقل في محتوى Hacker News.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- إن تحسين محرك البحث الدلالي ل Hacker News باستخدام نماذج OpenAI والفهارس التقليدية هو المحور الأساسي للمناقشة.
- تتضمن الموضوعات تنظيف البيانات وتضمين المستندات وأدوات مثل Hyde لتحسين دقة البحث والنتائج.
- تم وضع خطط لاستخدام نماذج GPT لإنشاء ملخصات ، وتعزيز تجربة المستخدم ، ومعالجة القيود في مجموعة البيانات المفهرسة ، مع منشئ المنشئ مفتوح للتعليقات من أجل التحسينات المستقبلية.

## [فن CSS المبتكر: عرض Div واحد](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" هو مشروع رسم CSS بواسطة Lynn Fisher تم تقديمه على GitHub بين 2014-2019 ، ويعرض تصميمات متنوعة تم تصميمها باستخدام عنصر HTML واحد.
- يوفر المشروع الفرصة لدعم الفنان من خلال شراء القهوة واستكشاف تصميمات فردية إضافية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- A Single Div" يعرض رسومات تم إنشاؤها فقط باستخدام CSS في شعبة HTML واحدة ، مما أثار الإعجاب بالبراعة التقنية لفن CSS في تطوير الويب.
- يشارك المستخدمون في محادثات حول فن CSS ، مع تسليط الضوء على أهميته ومشاركة الموارد والأدوات لإنشاء فن CSS ".
- يتضمن المنشور مناقشات حول مشاريع أخرى تتعلق بفن CSS ، مما يوسع نطاق الاستكشاف إلى ما بعد "قسم واحد".

## [مسرع بدء التشغيل Newchip Folds: المؤسسون يخسرون الشركات](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- أعلنت Newchip ، وهي مسرعة أعمال للشركات الناشئة ، إفلاسها ، مما أدى إلى بيع أوامر من أكثر من 1000 شركة ناشئة بالمزاد العلني ، مما تسبب في خسارة مؤسسين مثل لاسي هانتر من TechAid لشركاتهم.
- تلقى الرئيس التنفيذي أندرو ريان انتقادات بسبب أسلوبه في الإدارة ، والفرص الضائعة في إدارة أوامر الاعتقال ، التي تقدر قيمتها ب 500 مليون دولار ، أدت إلى تفاقم الوضع المالي للشركة.
- حصلت Deal Syndicate على عدد كبير من الضمانات ، ومن المتوقع بيع المزيد قريبا ، مما يسلط الضوء على المخاطر المرتبطة ببرامج التسريع من خلال تجارب المؤسسين مثل Garrett Temple.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- يواجه رواد الأعمال في صناعة الشركات الناشئة تحديات مثل المسرعات التي تستحوذ على الشركات مقابل الحد الأدنى من المبالغ والمخاوف بشأن القيمة التي تقدمها المسرعات.
- ينشأ نقاش حول مشاركة أصحاب رؤوس الأموال في تمويل الشركات الناشئة ، ومناقشة مخاطر ومزايا تمويل رأس المال المغامر ونضالات الشركات التي تم إقلاعها.
- شخصيات جديرة بالملاحظة مثل Naval Ravikant مؤثرة ، وملكية الضمان أمر بالغ الأهمية في استثمارات الشركات الناشئة ، مع التأكيد على العواقب المحتملة لكل من المؤسسين والمستثمرين.

<head>
  <meta property="og:title" content="إنشاء 'ShapeUp': نموذج 3D في C" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A5%D9%86%D8%B4%D8%A7%D8%A1%20%22ShapeUp%22%3A%20%D9%86%D9%85%D9%88%D8%B0%D8%AC%203D%20%D9%81%D9%8A%20C&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A3%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
