---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [إحياء مشروع ديلو الإصدارات الإصدار 3.1.0](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- تم إحياء مشروع Dillo ، الخامل منذ ما يقرب من 9 سنوات ، من قبل المؤلف الذي أصدر الإصدار 3.1.0 بعد عدة أشهر من العمل.
- يتضمن الإحياء إنشاء قائمة بريدية جديدة ، وتلقي التبرعات عبر LiberaPay ، وإصلاح الأخطاء ، وإضافة ميزات جديدة.
- يقدر المؤلف المساهمات المقدمة ويهدف إلى اعتماد الإصدار الجديد من خلال توزيعات مختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- تم إصدار Dillo 3.1.0 بعد 9 سنوات ، حيث قدم ميزات جديدة وإصلاحات للأخطاء في المتصفح خفيف الوزن ، ويفضل إمكانية الوصول إليه على اتصالات الإنترنت البطيئة والأجهزة القديمة.
- يشارك المستخدمون تجاربهم مع Dillo ، ويقدرون سرعته وتصميمه البسيط وتوافقه مع المكونات الإضافية ودعم تشفير HTTPS ، بينما يناقشون أيضا التطوير المحتمل لحزم الشراب ل Dillo و Dillo-plus.
- يظهر المجتمع امتنانه لكفاءة Dillo والدعم السريع للمطور ، مع التأكيد على قيمته للمستخدمين ذوي الموارد المحدودة.

## [لا تجعلني أملأ نموذج الاتصال الخاص بك](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- ينتقد المقال نماذج الاتصال على مواقع الويب لكونها إشكالية ، مستشهدا بقضايا مثل النماذج المعطلة ، وتجربة المستخدم السيئة ، وطلبات البيانات الشخصية المفرطة.
- وتوصي باستخدام البريد الإلكتروني كخيار مبسط يركز على المستخدم للتواصل وجمع التعليقات ، مع التركيز على التواصل الواضح وإمكانية الوصول للمستخدمين.
- تتعمد بعض الكيانات تعقيد النماذج لتجنب اللوائح ، مما يؤكد أهمية تسهيل الاتصال بالمستخدم عبر قنوات اتصال واضحة مثل البريد الإلكتروني.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- يشمل النقاش الإحباط من عمليات تقديم الطلبات المعيبة ولقاءات خدمة العملاء ، مما يسلط الضوء على أهمية الابتعاد عن التفاعلات السلبية عبر الإنترنت.
- تشمل المناقشات تأثير التلفزيون على السياسة ، وتكتيكات تعزيز مشاركات العملاء ، والقضايا المحيطة بالبريد الإلكتروني العشوائي ، وكفاءة نماذج الاتصال بموقع الويب ، ودمج LLMs و الذكاء الاصطناعي في دعم العملاء.
- يتم تسليط الضوء على ضرورة توظيف قنوات اتصال شفافة وتعزيز التفاعلات الإيجابية في البيئات الشخصية والمهنية.

## [كيفية تطوير فاب أشباه الموصلات بقيمة 20 مليار دولار](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- تصنيع أشباه الموصلات معقد ودقيق ، ويتضمن مرافق ومعدات وتدابير سلامة مكلفة لإنتاج الرقائق الدقيقة.
- تستثمر الشركات الرائدة مثل Intel و Samsung بكثافة في المنتجات الحديثة لتلبية الطلب على التكنولوجيا المتقدمة.
- تواجه صناعة أشباه الموصلات تحديات بسبب ارتفاع تكاليف التصنيع ، مما يؤدي إلى اتجاه الشركات إلى تبني نموذج fabless من خلال الاستعانة بمصادر خارجية لإنتاج الرقائق إلى المسابك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- تقوم TSMC و Intel ببناء أشباه الموصلات الجديدة في فينيكس ، أريزونا بموجب قانون CHIPS ، مما يؤثر على الأمن الاقتصادي والقومي.
- تتضمن المناقشة التحديات الثقافية ل TSMC ، وتاريخ تصنيع أشباه الموصلات في ولاية أريزونا ، وإيجابيات وسلبيات الاستعانة بمصادر خارجية.
- تتراوح الموضوعات من تصميم الرقائق ، وعمليات التصنيع ، وآلات EUV ، ومخاوف استخدام المياه ، والاستدامة ، وإمكانات الذكاء الاصطناعي في معالجة القضايا العالمية.

## [في مدح أوقات الفراغ: رؤية برتراند راسل لمجتمع متوازن](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- يقترح برتراند راسل تحولا في القيم المجتمعية من تمجيد العمل إلى تقدير أوقات الفراغ ، مما يشير إلى أن التكنولوجيا الحديثة يمكن أن تحافظ على الإنتاجية بساعات عمل أقل.
- ينتقد راسل التوزيع غير المتكافئ للثروة والسلطة ويتساءل عن الأسس التاريخية للالتزام بالعمل ، ويدافع عن مجتمع يمكن للجميع فيه الاستمتاع بأوقات الفراغ ومتابعة مصالحهم من أجل حياة أكثر سعادة.
- تهدف حجته إلى مجتمع يتمتع فيه الأفراد بمزيد من وقت الفراغ ، ويعززون المزيد من المحتوى وطريقة العيش الهادئة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- يؤكد مقال برتراند راسل "في مدح الكسل" على أهمية وقت الفراغ في رعاية الإبداع والابتكار.
- يناقش المقال الدخل الأساسي الشامل ، وتضاؤل الفرص السهلة في المجتمع ، وتفاعل الكسل مع الإبداع والإنتاجية وعدم المساواة في الثروة.
- يستكشف وجهات نظر مختلفة حول العمل والترفيه والثروة والنجاح والأعراف المجتمعية ، والدعوة إلى توازن متناغم بين العمل والكسل وسط الأسس التاريخية والمواقف المجتمعية المتطورة.

## [دعوى ADA تثير مخاوف بشأن علاقات الشركات](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- قامت جمعية السكري الأمريكية بتسوية دعوى قضائية بزعم قبول أموال الشركات مقابل الترويج لوصفات يمكن أن تكون ضارة للأفراد المصابين بداء السكري.
- رفعت كبيرة خبراء التغذية السابقة ، إليزابيث حنا ، الدعوى القضائية ، مدعية الضغط لتأييد الوصفات التي تحتوي على المحليات الصناعية على الرغم من المخاطر المرتبطة بها.
- مكنت التسوية ADA من تجنب التحقيقات الإضافية والإفصاحات التي يحتمل أن تكون ضارة ، وكشفت عن رؤى حول سلوك المنظمة وصلاتها بمصالح الشركات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- تستكشف المناقشة مرض السكري من النوع 2 ، والوجبات الغذائية منخفضة الكربوهيدرات ، واستراتيجيات جمعية السكري الأمريكية ، مع التركيز على أهمية تغييرات نمط الحياة في إدارة الحالة.
- يتناول تأثير المحليات الصناعية على الصحة ، وتعقيدات إدارة مرض السكري ، والمنظورات التاريخية ، ومناقشة تأثيرات الشركات على المنظمات الصحية.
- يؤكد على أهمية المعلومات الدقيقة وخطط العلاج الشخصية والتقييم النقدي للمعتقدات الطبية السائدة في إدارة مرض السكري بشكل فعال.

## [Verus: تحقق من كود الصدأ بمواصفات متقدمة](https://github.com/verus-lang/verus)

- Verus هي أداة تتحقق من صحة كود Rust من خلال تمكين المطورين من كتابة المواصفات التي تم فحصها بواسطة المحللين ، ودعم مجموعة فرعية من Rust وتمتد إلى ما وراء نظام النوع القياسي.
- تم تطوير المشروع بنشاط ، مع وثائق غير مكتملة ؛ ينصح المستخدمون بطلب المساعدة على Zulip ، بهدف التحقق من التعليمات البرمجية المتزامنة والترحيب بالمساهمات.
- يمكن للمستخدمين تجربة Verus في المتصفح أو متابعة تعليمات التثبيت للتطوير المتعمق والتواصل والإبلاغ عن المشكلات على GitHub أو Zulip.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- يفحص النص Verus للتحقق رسميا من وحدات تحكم Kubernetes ، والتمييز بين التحقق من الكود وإثبات الصحة ، وأهمية براهين المعرفة الصفرية في أمان السحابة.
- يحلل فعالية تكلفة الخدمات السحابية مقابل البنية التحتية المادية والتطبيقات العملية لبراهين المعرفة الصفرية في blockchain وأمن كلمة المرور.
- تغطي المناقشة التحقق الرسمي من البرامج ، والاستفادة من أدوات مثل Dafny و Verus ، واستخدام أدوات الإثبات التفاعلية مثل Coq و Lean لضمان دقة التعليمات البرمجية ، إلى جانب أدوات مثل verus-analyzer و SMT solvers و TLA + لمعالجة المشكلات المعقدة.

## [GPUDeploy.com: إحداث ثورة في الوصول إلى وحدة معالجة الرسومات وكفاءتها](https://www.gpudeploy.com)

- انتقلت شركة ناشئة من تسليم الطائرات بدون طيار إلى gpudeploy.com الإطلاق، وهي منصة تعيد توجيه حركة مرور مثيل وحدة معالجة الرسومات عند الطلب إلى موارد الحوسبة المتاحة.
- يقدم موقع الويب خدمة مباشرة بدون رسوم مخفية ، مما يتيح للمستخدمين الوصول إلى وحدات معالجة الرسومات مثل H100s و RTX 4090s و GTX 1080 Ti.
- البحث عن موارد حوسبة لربطها بمنصتهم لتحقيق عائد محتمل على الاستثمار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- يعمل Gpudeploy.com ك "Airbnb" لوحدات معالجة الرسومات ، مما يتيح للمستخدمين تأجير مثيلات وحدة معالجة الرسومات وتوجيه حركة المرور عند الطلب إلى موارد الحوسبة الخاملة.
- توفر المنصة تجربة مستخدم مباشرة مع خيارات GPU متعددة وتسعير شفاف ، مما يثير مناقشات حول الأمان وأخطاء الحساب المحتملة وأهمية التحقق الصارم من المشغل.
- يناقش المستخدمون نماذج الأعمال المتغيرة نحو أسواق GPU ، والفرص في الحوسبة العنقودية ، وتأثيرات السوق لتقلبات تسعير GPU واكتنازها.

## [تتفوق وظائف التجزئة الآلية الجديدة على MurmurHash3](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- يقدم النص أداة Hash Function Prospector ، مع التركيز على الاكتشاف الآلي لوظائف التجزئة الصحيحة ، وخاصة التباديل ذات الجولتين ذات التحيز المنخفض.
- يتم تقديم وظائف تجزئة جديدة مثل triple32 ، مع قياسات التحيز التي تقترب من الحد النظري ، متفوقة على الخوارزميات المعمول بها مثل MurmurHash3 على بنية x86-64.
- يتم تقديم أمثلة التعليمات البرمجية لتنفيذ وظائف التجزئة ، مع تسليط الضوء على أهمية العمليات القابلة للعكس ونصح الحذر مع قواعد الترويج الصحيحة C.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- أنشأ مستخدم GitHub skeeto أداة آلية لاكتشاف وظائف تجزئة الأعداد الصحيحة ، وتم الإشادة بجودة الكود الخاص به وتطورات المكتبة السابقة.
- تركز الأداة على إنتاج وظائف تجزئة عدد صحيح مع عشوائية إخراج عالية وقابلية للانعكاس ، وتعتبر مفيدة لتجزئة الأعداد الصحيحة السريعة والتطبيقات في التجزئة المثالية وتحسين الأداء والتشفير.
- يناقش المستخدمون التطبيقات المحتملة لهذه الأداة في مختلف المجالات نظرا لقدراتها في إنشاء تجزئات صحيحة فعالة.

## [انخفاض النسر يعرض طقوس الدفن الزرادشتية للخطر](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- إن تراجع النسور في شبه القارة الهندية يعرض عادات الدفن الزرادشتية للخطر ، لا سيما بالنسبة للمجتمع البارسي الذي يعتمد على النسور للتخلص من الجثث في أبراج الصمت.
- ويعزى انخفاض أعداد النسور بشكل رئيسي إلى التسمم من ديكلوفيناك الذي يعطى للماشية ، مما دفع إلى اتخاذ مبادرات مثل حظر الدواء وتربية النسور في الأسر كحلول.
- تهدف الجهود المبذولة مثل حظر استخدام ديكلوفيناك وإعادة إدخال النسور المرباة في الأسر إلى البرية إلى تجنب انقراض أنواع النسور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- إن الانخفاض في أعداد النسور ، ويرجع ذلك أساسا إلى الصيد الجائر والتسمم واستهلاك المواد الضارة ، يعرض طقوس الدفن الزرادشتية للخطر.
- تواجه النسور ، المعروفة بطبيعتها الاجتماعية وذكائها وسلوكياتها الفريدة مثل مشاركة الطعام والارتفاع في المسودات ، تهديدات من مضادات الالتهاب غير الستيروئيدية والملوثات في مصادرها الغذائية.
- تؤكد المحادثة على التحدي المتمثل في تحقيق التوازن بين المعتقدات الشخصية والقضايا المجتمعية والبيئية الأوسع ، مما يؤثر على الحفاظ على الثقافة وتشكيل وجهات النظر من خلال تجارب السفر.

## [تذكر مصمم أتاري الأيقوني ، مايك جانغ](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- توفي مايك جانغ ، المصمم الصناعي الشهير في قسم أتاري الذي يعمل بقطع النقود المعدنية ، تاركا وراءه إرثا من تصميمات خزانة الأركيد الشهيرة مثل Missile Command و Star Wars.
- اشتهر جانغ باهتمامه الدقيق بالتفاصيل ، والتركيز على تحسين بيئة العمل ، وإنشاء واجهات مادية غامرة للاعبين ، والإشراف على إنتاج ألعاب مثل Roadblasters.
- يستمر تراثه التصميمي في أجهزة الأركيد التي صنعها ، ويتم أرشفة وثائق عمله في جامعة ستانفورد للبحث المستقبلي ، مما يشير إلى تأثيره الكبير على قطاع الألعاب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- يستكشف المقال كيف أثرت لعبة أركيد حرب النجوم من أتاري على الناس وتحزن على الخسارة الأخيرة لمايك جانغ ، مما دفع المستخدمين إلى تذكر لحظات ألعاب أتاري التي يشعرون بالحنين إلى الماضي.
- يعترف المستخدمون بالمطورين لتشكيل صناعة الألعاب ويعبرون عن امتنانهم لهم لمساهماتهم.
- كما تم تسليط الضوء على بودكاست لتكريم تيد دابني ، رائد صناعة ألعاب الفيديو ، في المناقشة.

## [مرصد فيرا روبين: معلم رئيسي حيث تتلقى المرآة أول طلاء عاكس](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- تم طلاء المرآة الأولية / الثالثية لمرصد فيرا روبين بالفضة ، وهو تقدم حاسم في بناء التلسكوب.
- يتيح التصميم المبتكر للمرآة ، الذي يتميز بسطحين بصريين مع انحناءات مميزة ، جمع الضوء بشكل استثنائي وقدرة تصوير واسعة المجال.
- تشير عملية الطلاء الناجحة التي تستغرق 4.5 ساعة إلى إنجاز كبير في رحلة المرصد نحو تحقيق الضوء الأول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- يطبق مرصد فيرا سي روبين أول طلاء عاكس على مرآة فيرا روبين الأساسية، تخليدا لذكرى مساهماتها في علم الفلك مع التركيز على المادة المظلمة ودوران المجرة.
- من خلال تصميم يتيح التقاط مناطق سماء واسعة في صورة واحدة ، يهدف المرصد إلى مسح السماء على نطاق واسع والكشف عن النتائج الرائدة.
- من خلال أعمال البناء والهندسة الكبيرة ، يستعد المرصد لتعزيز فهمنا للكون من خلال مراقبة التغيرات الزمنية.

## [وراء كواليس Spotify: توسيع أداة تكنولوجيا المعلومات للمؤسسات](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- غامرت Spotify في مجال أدوات المؤسسات والمطورين من خلال منصتها Backstage ، حيث تقدم بوابات مطورين قابلة للتخصيص ، تم إطلاقها في البداية كمشروع مفتوح المصدر في عام 2020.
- يتم الآن تحقيق الدخل من النظام الأساسي من خلال المكونات الإضافية والخدمات المتميزة ، إلى جانب تقديم Spotify Portal ، وهي بوابة مطور داخلية منخفضة / بدون رمز ، تكملها دعم وخدمات المؤسسة.
- يشير هذا التحول إلى تحول Spotify إلى شركة أدوات مطورة موجهة للمؤسسات ، مع الإضافات القادمة للميزات والمنتجات إلى محفظتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- أطلقت Spotify Backstage ، وهي منصة لتكنولوجيا المعلومات لتبسيط الخدمات للشركات التي لديها العديد من المهندسين ، وتتلقى ردود فعل إيجابية من الشركات الكبيرة ذات الأنظمة المعقدة.
- تتناول المناقشات الديون التقنية وتحديات تكنولوجيا المعلومات في الظل ومقارنات المشاريع داخل شركات مثل Amazon ، مع التركيز على Helm و Kustomize لإدارة عمليات نشر Kubernetes.
- يتم الاعتراف ب Backstage كأداة قيمة لتوحيد الخدمات وتعزيز التوثيق في المؤسسات ، على الرغم من أن الانتقادات تركز على بنية المكون الإضافي وتعقيده ، إلى جانب المخاوف بشأن موثوقية Spotify ووظائفها ، ولا سيما نظام قائمة الانتظار الخاص بها.

## [تخفيضات الميزانية توقف مرفق اختبار الانصهار المرآة](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- تم إغلاق مرفق اختبار الاندماج المرآة ، وهو مشروع يركز على الاندماج النووي ، في يوم تكريسه بسبب القيود المالية ، ولم يتم تشغيله أبدا.
- تم تفكيك هذا المشروع ، باستخدام طريقة المرآة المغناطيسية لحصر البلازما لتفاعلات الاندماج ، في عام 1998 بعد قرار إدارة ريغان.
- أثارت التطورات الحديثة مثل تحقيق أول تفاعل اندماج لاكتساب الطاقة الصافية في مرفق الإشعال الوطني تفاؤلا جديدا لمستقبل أبحاث الاندماج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- كان مرفق اختبار الاندماج المرآة (MFTF) مشروعا بحثيا للاندماج تموله الحكومة اكتمل في عام 2023 ، ولكن تم قطع التمويل بعد فترة وجيزة بسبب التقدم بسرعة كبيرة دون تحديد جميع حالات عدم الاستقرار.
- وتكبدت أبحاث الاندماج، مثل المفاعل النووي الحراري التجريبي الدولي (ITER)، مليارات الدولارات من التكاليف، مع الاستكشاف المستمر لتصاميم مغناطيسية مختلفة للمرآة على الرغم من الإخفاقات السابقة.
- يمتد الجدل حول إمكانات الطاقة النظيفة للاندماج في مقابل فعالية تكلفة مصادر الطاقة المتجددة مثل الطاقة الشمسية وطاقة الرياح إلى المناقشات حول قيمة المشاريع واسعة النطاق، بما في ذلك برامج الفضاء، وتطوير الأسلحة النووية، والمخاوف بشأن الفعالية المحدودة لأسلحة الدمار الشامل في الحروب.

## [سيكويا: تسريع خدمة LLM على وحدات معالجة الرسومات الاستهلاكية](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- Sequoia هو إطار عمل لفك التشفير مصمم لخدمة نماذج اللغات الكبيرة (LLMs) على وحدات معالجة الرسومات الاستهلاكية دون تقريب ، مما يضمن زمن انتقال منخفض.
- إنه يسرع خدمة LLM عن طريق تفريغ المهام ، مما يوفر قابلية التوسع والمتانة مع التكيف مع منصات الأجهزة المختلفة وأحجام النماذج.
- الأداء الواعد على الأجهزة الحالية والقادمة يضع Sequoia كحل متعدد الاستخدامات لاستضافة LLMs القوية والمحتوى الذي تم إنشاؤه بواسطة الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- تركز المناقشات على مقارنة GPT-4 مع نماذج الذكاء الاصطناعي الأحدث مثل Sonet ، مع تسليط الضوء على تدابير السلامة من قبل المختبرات الكبرى مثل OpenAI.
- استكشف طرقا لخدمة الطرز الكبيرة بكفاءة على وحدات معالجة الرسومات والنظر في الخدمات المحلية مقابل الخدمات السحابية لتشغيل النماذج.
- تشمل العوامل التي تم فحصها قابلية النقل والخصوصية وقابلية التوسع وتأثيرات الصناعة ، مع التطبيقات المحتملة للاستدلال على الجهاز.

## [القاضي ينظر في العقوبات في محاكمة احتكار جوجل](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- اتهمت وزارة العدل الأمريكية جوجل في محاكمة الاحتكار الجارية بتعمد تدمير الدردشات الداخلية المرتبطة بانتهاكات مكافحة الاحتكار ، بهدف الحفاظ على احتكارها للبحث.
- جادل محامي Google بأن الدردشات المحذوفة كانت غير مهمة بالنسبة للقضية ، بينما أثار القاضي مخاوف بشأن ممارسات الاحتفاظ بالمستندات في Google وناقش العقوبات المحتملة ضد الشركة.
- طلبت وزارة العدل أربع عقوبات ، بما في ذلك افتراض أن الدردشات المحذوفة كانت ضارة بجوجل ومنع Google من استخدام نقص الأدلة كدفاع في المحاكمة ، مما أثار مناقشات حول دوافع Google لحذف الدردشات والآثار المترتبة على سياسة الدردشة الخاصة بها على إخفاء أدلة انتهاك مكافحة الاحتكار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- تواجه Google انتقادات لاحتمال حذف الدردشات الداخلية حول الموضوعات الحساسة من خلال توجيه الموظفين لتعطيل سجل الدردشة ، مما أثار جدلا حول أهمية مثل هذه الدردشات والعواقب القانونية لعدم الحفاظ على الأدلة.
- تشمل المناقشات انتقال Google إلى Signal للاتصال ، والمخاوف بشأن المراقبة الواسعة النطاق ، ومتطلبات المعاملة العادلة في السيناريوهات القانونية.
- تأكيدا على أهمية توثيق المعرفة في الثقافة التنظيمية ، هناك دعوات للشركات للاحتفاظ بسجلات الاتصالات عندما تفوضها المحكمة.

<head>
  <meta property="og:title" content="إحياء مشروع ديلو الإصدارات الإصدار 3.1.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A5%D8%AD%D9%8A%D8%A7%D8%A1%20%D9%85%D8%B4%D8%B1%D9%88%D8%B9%20%D8%AF%D9%8A%D9%84%D9%88%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%203.1.0&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A5%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
