---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [حماية المصدر المفتوح: الدفاع ضد عمليات الاستحواذ على الهندسة الاجتماعية](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- حاول الهجوم الإلكتروني XZ Utils الاستيلاء على الباب الخلفي ، مما أثار مخاوف حيث تم اعتراض حوادث مماثلة من قبل مؤسسة OpenJS ومؤسسة Open Source Security.
- تم استخدام تكتيكات الهندسة الاجتماعية للوصول إلى مشاريع JavaScript الشائعة ، مما يسلط الضوء على أهمية أفضل ممارسات اليقظة والأمن لمشرفي المشروع.
- تعتبر جهود الصناعة والحكومة حاسمة في تأمين البنية التحتية مفتوحة المصدر ، حيث تتعاون مؤسسة OpenJS و OpenSSF لتعزيز أمن نظام JavaScript البيئي من خلال دعم المشروع وتمويله.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- تسلط المناقشة الضوء على التهديدات الأمنية في مشاريع المصادر المفتوحة مثل الهندسة الاجتماعية ، والتعليمات البرمجية الضارة ، وهجمات الباب الخلفي ، واستغلال الجهات الفاعلة الحكومية ، مع التركيز على الشفافية والتدابير الأمنية الاستباقية.
- تتضمن التوصيات تعزيز الأمان من خلال التعاون ، والتحقق من هويات المساهمين ، وتحسين عمليات مراجعة التعليمات البرمجية ، وتنفيذ أنظمة لتغييرات المشرفين.
- يتم التأكيد على تحديات مثل صيانة المشروع ، وإدارة التبعية ، وتأمين التعليمات البرمجية الخاملة ، وضرورة التمويل العام لصيانة الأمن ، إلى جانب المخاوف بشأن التحولات الثقافية ، ونشر الأخبار الكاذبة ، ومخاطر الرشوة في المجالات الهندسية.

## [إسرائيل تغلق مكاتب الجزيرة وسط مخاوف تتعلق بالأمن القومي](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- وحظرت إسرائيل قناة الجزيرة وأوقفت بثها مشيرة إلى مخاوف تتعلق بالأمن القومي رغم أنها واجهت رد فعل عنيف لخنقها حرية التعبير والقيم الديمقراطية.
- أثار إغلاق مكاتب الجزيرة في إسرائيل انتقادات عالمية مع توقف محادثات وقف إطلاق النار مع حماس، حيث أدانت الهيئات الدولية هذه الخطوة.
- الحظر، الذي يسمح به قانون جديد يسمح بالإغلاق المؤقت لوسائل الإعلام الأجنبية التي ينظر إليها على أنها خطر أمني، هو جزء من تصرفات إسرائيل المثيرة للجدل خلال الصراع بين إسرائيل وحماس، بما في ذلك الحد من وصول الصحفيين الأجانب إلى غزة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- تتناول المحادثة مواضيع مختلفة، مثل الرقابة على وسائل الإعلام التي تشمل وسائل الإعلام مثل الجزيرة، وأدوار الصحفيين في مناطق النزاع، ومزاعم جرائم الحرب والتأثير المتحيز للتقارير.
- وتناقش الأخلاقيات المحيطة بالسيطرة على المعلومات الحكومية والشفافية أثناء النزاعات، إلى جانب دعم قطر لحماس وتعقيدات محادثات السلام في المنطقة.
- وتؤكد المناقشة على الطبيعة المعقدة للصراعات مثل إسرائيل وحماس وصعوبات التمسك بالمبادئ الصحفية والحرية في هذه البيئات الصعبة.

## [الدور الحيوي للأعمدة في السلامة العامة](https://josh.works/bollards)

- يؤكد المقال على الدور الحاسم للأعمدة في منع تصادم المركبات والنتائج المأساوية بسبب غيابها.
- تم الاستشهاد بالعديد من الحوادث حيث كان من الممكن أن تمنع الأعمدة الحوادث ، مما يقلل من الإصابات والوفيات.
- ينتقد المؤلف سلطات النقل المحلية لإهمالها تركيب الأعمدة ويشدد على أهمية وضعها الصحيح من أجل السلامة العامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- يتعمق المقال في النقاش حول تركيب حواجز لسلامة المشاة ضد تهديدات المركبات ، مع مراعاة الفعالية ، وتحليل التكلفة والعائد ، وإعطاء الأولوية للمشاة في تخطيط المدن.
- يدرس تأثير تخطيط الطرق ، وأنظمة السرعة ، ومشاركة مختلف الأطراف في تطوير خيارات النقل الأكثر أمانا.
- التأكيد على ضرورة وجود استراتيجية شاملة للسلامة على الطرق تستوعب مخاوف جميع الأفراد الذين يستخدمون الطرق.

## [استكشاف Traefik: مزايا الخادم الوكيل خارج الحاويات](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- تستكشف المقالة استخدام Traefik ، وهو خادم وكيل مستخدم على نطاق واسع ، خارج بيئات الحاويات ، ويعرض قدرته على التعامل تلقائيا مع شهادات TLS وخدمات الوكيل دون الاعتماد على محرك حاوية.
- يمكن إعداد Traefik من خلال ملفات التكوين ، وتقديم ميزات مثل TLS Passthrough ودعم بروتوكول PROXY ، على الرغم من افتقاره إلى وظائف مثل المصادقة وحظر IP.
- يؤكد المؤلف على قوة Traefik وسهولة استخدامها ووثائقها عالية الجودة ، مما يوفر عينة تكوين لإثبات عملية الإعداد الخاصة بها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- يعبر المستخدمون عن إحباطهم من التنقل في الوثائق المعقدة لأدوات مثل Traefik و Ansible ، مما يؤكد الحاجة إلى أدلة أكثر سهولة في الاستخدام وشاملة.
- تغطي المناقشات التحديات المتعلقة بتكوين YAML ، والمشكلات المتعلقة بمستندات Ansible ، وأهمية الوثائق المرجعية جيدة التنظيم.
- تتعمق المحادثة في التجارب مع Nginx و Caddy و Traefik ، وتقارن الميزات والمزايا والقيود لإدارة شهادات SSL وخدمات الوكيل بشكل فعال في بيئة Docker.

## [إتقان خوارزميات التعلم المعزز العميق](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- "التعلم المعزز العميق: من الصفر إلى البطل!" توفر الدورة تجربة عملية مع خوارزميات التعلم المعزز العميق الأساسية مثل DQN و SAC و PPO.
- سيتمكن المشاركون من تدريب الذكاء الاصطناعي على لعب ألعاب أتاري وإكمال المهام مثل الهبوط على سطح القمر ، مع إعداد البيئة الذي يتضمن أدوات مثل Miniconda و Poetry و Visual Studio Code.
- يمكن الوصول إلى موارد الدعم ، بما في ذلك دفاتر الملاحظات ومجلد الحلول ومقاطع فيديو YouTube ، لمساعدة المشاركين طوال عملية التعلم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- يغطي المنشور على github.com/alessiodm إنشاء دفاتر ملاحظات Python حول التعلم المعزز العميق ، مع التركيز على النظرية والتطبيق العملي.
- يتفاعل القراء من خلال تقديم التعليقات والاقتراحات ، مع التركيز على تحديات التعلم المعزز العميق (DRL) الشائعة مثل تعديل المعلمات الفائقة واستكشاف الأخطاء وإصلاحها لسيناريوهات العالم الحقيقي.
- تتضمن المناقشة أهمية مشاكل اللصوص متعددي الأسلحة (MAB) في صنع القرار ، وأطر التعلم ، والتطبيقات المحتملة في الروبوتات وتوليد الموسيقى ، إلى جانب المناقشات حول تطور اللغة عند إعادة استخدام العبارات الشهيرة.

## [رؤى Microsoft CTO حول OpenAI: تغريدة 2019 تم إحياؤها في عام 2024](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- يتعمق النقاش في Microsoft و Google واتجاهات التكنولوجيا وحروب المتصفح والبريد الإلكتروني وأنماط القيادة وأنظمة التشغيل وتفضيلات البرامج ، مشددا على ضرورة توقع التطورات التكنولوجية المستقبلية وتداعيات إخفاقات الصناعة.
- يستكشف هيمنة Microsoft ، وتأثير المؤسسين في عمالقة التكنولوجيا ، وتفضيلات المستخدم المتنوعة في البرامج وأنظمة التشغيل.
- يتم التركيز على الاتصالات والتوثيق والمسؤوليات القانونية في التعاملات التجارية وأهمية التعامل مع البيانات الحساسة بشكل آمن.

## [ميتا تنافس مشروع مانهاتن في الإنفاق على GPU](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- يتطابق إنفاق Meta على وحدة معالجة الرسومات تقريبا مع نفقات مشروع مانهاتن بعملة اليوم.
- ومع ذلك ، فإنه يتخلف عن الاستثمار الذي تم إجراؤه في برنامج أبولو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- يتم إجراء مقارنات بين المشاريع التاريخية (مشروع مانهاتن ، برنامج أبولو) والشركات الحديثة (ميتا ، أبل) فيما يتعلق بالإنفاق والاستثمار والتأثير المجتمعي.
- تمتد المناقشات إلى التقدم التكنولوجي ، وتوزيع الموارد ، والتوسع الاقتصادي ، والأخلاق داخل الشركات الكبيرة.
- يتم التركيز أيضا على إنتاجية مكان العمل ، وعدم المساواة في الدخل ، وتطور السلع الاستهلاكية ، والآثار البيئية للتقدم التكنولوجي.

## [مراقبة استخدام الطاقة باستخدام المقابس الذكية: قصة نجاح تقنية](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- يشارك المؤلف رحلتهم في مراقبة استخدام الطاقة باستخدام المقابس الذكية و Prometheus و Grafana ، ومناقشة الإعداد ، وملاحظات استهلاك الطاقة (على سبيل المثال ، سخان المياه ، والخادم المنزلي ، ومحطة العمل) ، وأنماط الشحن.
- كما يسلطون الضوء على مشكلات الاستقرار مع المقابس ويقترحون خططا مستقبلية لأتمتة التحكم في الأجهزة وفقا لأسعار الكهرباء ، معربين عن رضاهم عن الإعداد لمراقبة وتعزيز كفاءة الطاقة لأجهزتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- يغطي المنشور مراقبة استخدام الطاقة باستخدام المقابس الذكية و Prometheus و Grafana ، إلى جانب تتبع استهلاك الطاقة باستخدام قواطع الطاقة Zigbee وشاشات الحبر الإلكتروني.
- يعالج المخاوف المتعلقة بموثوقية الأجهزة الصينية ، ويوصي بخيارات أكثر أمانا ، ويناقش دمج العدادات في مراكز الأتمتة مع تسليط الضوء على المشكلات المتعلقة بشبكة WiFi ، والدعوة إلى Z-Wave ، وطرق مراقبة ومراقبة إنترنت الأشياء المختلفة.
- تمتد المناقشات إلى أدوات مثل Home Assistant و MQTT و Docker و NixOS ، مع التركيز على NixOS كحل شامل لإدارة الشياطين واستخدام مديري حزم التوزيع للمساعد المنزلي.

## [استكشاف التعلم الآلي في عام 2024: التحديات والتطبيقات](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- "إلغاء التعلم الآلي في عام 2024" بقلم كين ليو يتعمق في مفهوم إلغاء التعلم الآلي ، والذي يزيل البيانات غير المرغوب فيها من نماذج ML دون البدء من الصفر.
- يتعمق المنشور في التحديات والدوافع والاستخدامات المحتملة لعدم التعلم ، مثل حماية خصوصية المستخدم والقضاء على المحتوى الضار.
- يستكشف طرقا مختلفة لعدم التعلم ، مثل عدم التعلم الدقيق والخصوصية التفاضلية ، مع التركيز على أهمية الاعتبارات القانونية والتقنية والأساليب التجريبية وتقييمات الخوارزميات في سلامة الذكاء الاصطناعي وحماية حقوق الطبع والنشر ومجالات نموذج الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- تتعمق المحادثة في التحديات والآثار المترتبة على إلغاء التعلم الآلي ، وانتهاك حقوق الطبع والنشر ، والخصوصية التفاضلية ، والتحكم في سلوك الذكاء الاصطناعي.
- تشمل الموضوعات الجوانب القانونية ، ومخاوف الخصوصية ، والحق في النسيان ، والحقائق غير المستفادة ، والاعتبارات الأخلاقية في التدريب الذكاء الاصطناعي.
- استكشاف الفوائد والمخاطر المحتملة الذكاء الاصطناعي نسيان المعلومات بشكل انتقائي ، والاستفادة من الذكاء الاصطناعي العام لتعزيز نماذج اللغة ، وأهمية فهم الذكاء الاصطناعي للعواقب والمبادئ الأخلاقية.

## [البساطة مقابل التعقيد: عرض القيمة](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- يتعمق المقال في تفضيل التعقيد في الأوراق الأكاديمية والعروض الترويجية وتطوير المنتجات ، مع الدعوة إلى مزايا البساطة.
- يوضح كيف ينظر إلى التعقيد في كثير من الأحيان على أنه أكثر شهرة ولكنه يشدد على فوائد البساطة ، مثل الفهم الأفضل والتبني والتواصل والصيانة.
- يشجع المؤلف على الانتقال نحو تقدير البساطة في حل المشكلات واتخاذ القرارات ، مما يؤكد أهمية اختيار أبسط الحلول للقضايا المعقدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- يتعمق المقال في التوازن الدقيق بين البساطة والتعقيد في تطوير البرمجيات ، ويسلط الضوء على أهمية الحلول العملية والفعالة على التعقيدات غير الضرورية.
- ويناقش تحديات معالجة القضايا المعقدة بنهج بسيطة ، وتأثير التعقيد على تجربة المستخدم ، والمعضلات التي يواجهها مديرو المشاريع في تحقيق التوازن.
- يؤكد على مزايا البساطة في الترميز والصعوبات في تعزيز أطر البرمجيات الجديدة ، والدعوة إلى اتباع نهج دقيق لحل المشكلات في كل من البيئات الرسمية وغير الرسمية.

## [اليابان تختبر طب إعادة نمو الأسنان اعتبارا من سبتمبر 2024](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- سيبدأ الباحثون في اليابان تجارب سريرية على "دواء إعادة نمو الأسنان" الافتتاحي في العالم في سبتمبر 2024 ، بهدف إلغاء تنشيط البروتين الذي يعيق نمو الأسنان.
- يستهدف الدواء الأفراد الذين يعانون من مشاكل خلقية في الأسنان ، مع طموح أن يكونوا جاهزين للسوق بحلول عام 2030 ، مما يوفر الأمل لأولئك الذين يعانون من فقدان الأسنان لأسباب مختلفة.
- يمكن للنهج المبتكر أن يحدث ثورة في العناية بالأسنان ويجلب الراحة للأشخاص الذين يعانون من الأسنان المفقودة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- تستكشف المناقشة موضوعات صحة الأسنان مثل استخدام هيدروكسيباتيت في طب إعادة نمو الأسنان ، وفوائد ومخاطر الفلورايد ، وإعادة نمو الأسنان من الخلايا الجذعية ، وتأثير النظام الغذائي على صحة الأسنان.
- يتم التركيز على ممارسات نظافة الأسنان الجيدة ، مثل تنظيف الأسنان بالفرشاة ومواعيد الأسنان بانتظام ، والمخاوف بشأن السكر في معجون الأسنان والأطعمة المصنعة.
- تؤكد المحادثة على أهمية المساءلة الشخصية في الحفاظ على صحة الفم والإمكانات المستقبلية لتقدم علاج الأسنان.

## [اتقان مايكروسوفت محاكي الطيران مع جافا سكريبت الطيار الآلي](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- يقدم البرنامج التعليمي إرشادات تفصيلية حول تطوير كود الطيار الآلي لجافا سكريبت ل Microsoft Flight Simulator ، مما يتيح وظائف مثل الإقلاع التلقائي ، والتنقل في نقطة الطريق ، ومتابعة التضاريس ، والهبوط التلقائي ، وحفظ / تحميل خطة الطيران.
- يقدم نسخة مطورة مع طريقة أكثر تطورا وتركز على المستخدم لقيادة الطائرات داخل اللعبة.
- يتم تحفيز المطورين للتعمق في إمكانيات البرمجة النصية للألعاب ، مع خيار الإعداد السريع للمشاركة الفورية في الرحلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- يستكشف البرنامج التعليمي تنفيذ الطيار الآلي JavaScript في Microsoft Flight Simulator ، بما في ذلك ميزات مثل الإقلاع التلقائي والهبوط التلقائي ، والخوض في نظرية التحكم المثلى وتكوينات مقياس الارتفاع.
- يعالج تعقيدات صياغة برنامج نصي للطيار الآلي ، واستخدام واجهات برمجة التطبيقات ، وتطوير الطيارين الآليين لعمليات المحاكاة المتنوعة ، واستكشاف مشكلات التنقل المحمول وإصلاحها.
- يوفر المحتوى رؤى حول الاستفادة من الوظائف المتقدمة في جهاز المحاكاة والتغلب على العقبات التقنية في تطوير البرامج النصية لعشاق الطيران الذين يتطلعون إلى تعزيز تجربة الطيران الافتراضية الخاصة بهم.

## [كشف النقاب عن خط الحمائم الذي تم إنقاذه من نهر التايمز](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- تم التخلص من Doves Type ، وهو خط حصري للفنون والحرف اليدوية من عام 1900 ، في نهر التايمز من قبل منشئه أثناء خلاف.
- أنقذ مصمم الجرافيك روبرت جرين بعض الخطوط من مجرى النهر في عام 2014 ، مما أدى إلى إنشاء نسخة رقمية.
- يستضيف Emery Walker's House معرضا يعرض شظايا من نوع Doves المستعادة وغيرها من القطع الأثرية المكتشفة من نهر التايمز ، بينما تستمر القبرات الطينية في البحث في النهر عن الآثار التاريخية ، وربطها بتاريخ لندن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- يناقش الملخص استعادة محرف Doves Type من نهر التايمز ، مع تسليط الضوء على الخطوط وأزواج الخطوط المتشابهة.
- يستكشف تاريخ الطباعة ، وتقليد التخلص من الأشياء في الأنهار ، والاكتشافات الأثرية المحتملة في نهر التايمز.
- يؤكد الحوار على أهمية مظهر الخط والشراكات المحتملة في المساعي التي تركز على الخط.

## [فتح تعليمات ESP32-S3 SIMD: التحديات والفوائد المحتملة](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- قدمت Espressif Systems ESP32-S3 SoC الذي يتميز بتعليمات SIMD للمبرمجين ذوي الخبرة في SIMD من منصات أخرى.
- يتفوق S3 على وحدات المعالجة المركزية ESP32 القديمة ولكنه يفتقر إلى الوثائق والأمثلة التفصيلية لاستخدام تعليمات SIMD بشكل فعال ، مما يشكل تحديات في التحسين.
- على الرغم من التعليمات المحدودة وقيود محاذاة الذاكرة ، يمكن للمبرمجين تحسين الأداء ، لا سيما في وظائف مثل تحويل الألوان داخل مكتبات التصوير باستخدام التعليمات البرمجية المحسنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- يتميز المتحكم الدقيق ESP32-S3 بتعليمات SIMD التي لم يتم توثيقها على نطاق واسع ولكن يمكن وضعها في الدليل المرجعي.
- توفر Espressif ، الشركة المصنعة ، مجموعة من الرقائق والوحدات ذات الوظائف المتنوعة ، مما أثار مناقشات حول مزايا وقيود استخدام ESP32 في تطبيقات مختلفة.
- يواجه المستخدمون صعوبات في الوصول إلى المعلومات والوثائق الخاصة بميزات محددة مثل تعليمات SIMD المصممة خصيصا لخوارزميات DSP ، مما يشير إلى التحسينات المحتملة في النماذج المستقبلية.

<head>
  <meta property="og:title" content="حماية المصدر المفتوح: الدفاع ضد عمليات الاستحواذ على الهندسة الاجتماعية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AD%D9%85%D8%A7%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%AF%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%81%D8%AA%D9%88%D8%AD%3A%20%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%81%D8%A7%D8%B9%20%D8%B6%D8%AF%20%D8%B9%D9%85%D9%84%D9%8A%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%B0%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D8%A7%D9%84%D9%87%D9%86%D8%AF%D8%B3%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AC%D8%AA%D9%85%D8%A7%D8%B9%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A6%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
