---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 يحدث ثورة في التنبؤ بالتركيب الجزيئي](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- الذكاء الاصطناعي AlphaFold 3 ، وهو تعاون بين Google DeepMind و Isomorphic Labs ، يتنبأ بدقة ببنية وسلوك البروتينات والحمض النووي والحمض النووي الريبي والجزيئات الأخرى ، بهدف إحداث ثورة في علم الأحياء وتطوير الأدوية.
- يمكن للمستخدمين الوصول بحرية إلى AlphaFold 3 عبر خادم AlphaFold ، مما يتيح التعاون في مبادرات تصميم الأدوية ، والاستفادة من قدراته التنبؤية الفائقة مقارنة بسابقه ، AlphaFold 2.
- من خلال المشاركة المسؤولة في قوة AlphaFold 3 ، يمكن للباحثين في جميع أنحاء العالم تسريع اختراقاتهم وتقدمهم في علم الأحياء والطب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- يركز النقاش على التطورات في التنبؤ ببنية البروتين ، ولا سيما نماذج AlphaFold 3 و RoseTTAFold-All-Atom.
- وتغطي المناقشات الشواغل المتعلقة بدقة النماذج، والتكنولوجيا التي تمكن الإرهاب البيولوجي، والتوازن بين القدرة التنبؤية والمبادئ العلمية.
- تتناول المحادثة أيضا أدوار النماذج الذكاء الاصطناعي ، والتحديات في الفهم البشري ، والآثار المترتبة على التسويق ، وأهمية التمويل في البحث ، وإيجابيات وسلبيات نماذج التعلم الآلي في البحث.

## [رؤى التطوير من "آلة" xkcd](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- يتعمق Chromakode في إنشاء مشروع "الآلة" السنوي ل xkcd ، حيث يتعاون القراء لبناء آلة روبي غولدبرغ ضخمة ، مستوحاة من صورة GIF الفيروسية.
- تضمن المشروع تنفيذ قيود الإبداع ، واستخدام مولد خرائط للألغاز ، وتحسين الأداء باستخدام محرك الفيزياء Rapier في Rust.
- وشملت التحديات اختيار التصميم، وإدارة التقديم، مع نتائج إيجابية لتجربة المستخدم، والدعوة إلى المزيد من مساهمات التصميم وأفكار القرصنة لمحاكاة آلة عالمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- يشارك المستخدمون تجاربهم مع مشروع "الآلة" الخاص ب xkcd ، حيث يقومون بإنشاء آلات ذات كرات ملونة وميزات فريدة ، حيث يستمتع البعض بالعناصر التفاعلية بينما يواجه البعض الآخر تحديات مع ميكانيكا اللعبة.
- يستكشف المقال العملية التعاونية وراء إنشاء كاريكاتير XKCD ، والإعجاب بإبداع راندال ، والتفاصيل الفنية للآلة ، وفكرة تصميم اللعبة الشامل الذي يتضمن القيود والأوهام.
- تعمل القيود في ألعاب مثل Space Engineers على تحسين أداء محرك الفيزياء ولكنها يمكن أن تقيد بعض جوانب اللعب ، مما يسلط الضوء على التوازن بين تحسين الأداء وديناميكيات اللعب.

## [الدراجة البحرية: معزز السرعة تحت الماء الذي يعمل بالدواسة](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- ابتكرت شركة Seabike الفرنسية جهازا تحت الماء يعمل بالدواسة ، يسمى Seabike ، يدفع السباحين بسرعات استثنائية باستخدام مروحة مدفوعة بالكرنك.
- يمكن للمستخدمين تشغيل الجهاز بأذرعهم أو أرجلهم ، مما يوفر طريقة ممتعة وفعالة للتنقل عبر المياه ، ومناسبة لكل من حمامات السباحة والمياه المفتوحة.
- يبدأ سعر Seabike من 290 يورو (310 دولارات أمريكية) ، مما يوفر خيارا ميسور التكلفة للمهتمين بهذه الطريقة المبتكرة لاستكشاف البيئات تحت الماء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- ابتكرت شركة Seabike ، وهي شركة فرنسية ، دراجة تحت الماء تعزز السباحين بسرعات ملحوظة ، مما أدى إلى مناقشات حول كفاءتها وتأثيرها على الحياة البحرية.
- تشمل المناقشات المراكب المائية التي تعمل بالطاقة البشرية ، والنقل تحت الماء ، والتكنولوجيا الرياضية ، وفعالية معدات السباحة ، مما أثار آراء متباينة حول التطبيق العملي ومزايا أجهزة الدفع المبتكرة هذه.
- تشمل الاعتبارات التوازن ومشاركة العضلات والأداء فيما يتعلق بهذه التقنيات المتطورة القائمة على الماء.

## [تذكر المنتج الأيقوني ستيف ألبيني: رائد في موسيقى الروك المستقلة](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- توفي المنتج الشهير وأيقونة موسيقى الروك المستقلة ستيف ألبيني بشكل مأساوي عن عمر يناهز 61 عاما بنوبة قلبية.
- كان ألبيني ، المشهور بتعاونه مع فرق مثل نيرفانا وبيكسيس وبي جي هارفي ، جزءا من شيلاك وبيج بلاك ، المعروف بموقفه المبدئي ضد ممارسات صناعة الموسيقى الاستغلالية.
- يترك إرثه في موسيقى الروك البديلة وطرق التسجيل المميزة تأثيرا دائما على صناعة الموسيقى ، يتذكره الكثيرون لمساهماته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- توفي الموسيقي والمنتج المؤثر للغاية ستيف ألبيني ، المعروف بعمله مع فرق مثل Big Black و Pixies و Nirvana.
- يتذكر المشجعون ألبيني لأسلوبه الفريد في الإنتاج ، والصوت الخام ، والشخصية المشاكسة ، وتشكيل موسيقى الروك البديلة في 80s و 90s.
- تركز المناقشات على تأثير ألبيني على صناعة الموسيقى ، والآراء المثيرة للجدل ، وإرثه حيث يحزن المعجبون على وفاته ويحتفلون بمساهماته.

## [نماذج اللغة الكبيرة الاتساق: تسريع الاستدلال 3.5x](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- نماذج اللغة الكبيرة الاتساق (CLLMs) هي عائلة جديدة من أجهزة فك التشفير المتوازية التي تستخدم فك تشفير Jacobi لتحسين سرعة التوليد دون تكاليف ذاكرة إضافية.
- يمكن ل CLLMs فك تشفير رموز مميزة متعددة في وقت واحد ، متجاوزة طرق الانحدار التلقائي ، مع تقارب أسرع وتنبؤ فعال لكلمات متعددة باستخدام مسارات Jacobi.
- تقدم ورقة "CLLMs: نماذج اللغة الكبيرة الاتساق" التي كتبها Siqi Kou et al. ، والمتاحة على arXiv ، طريقة لتدريب CLLMs على مهام متنوعة ، مما يوفر تحسينات كبيرة في السرعة والقدرة على التكيف دون الحاجة إلى تعديلات على بنية النموذج الأصلي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- يؤدي تحويل نموذج اللغة (LLM) إلى أجهزة فك ترميز متوازية إلى تعزيز سرعة الاستدلال ، ويشبه فئات الرسم ، ويسلط الضوء على Consistency LLM.
- يتعمق المنشور في طرق التدريب ، واستخدام مجموعة البيانات ، ونهج فك التشفير ، وتأثير فقدان الاتساق وفقدان AR.
- كما يتناول حلول RAG ، وفك التشفير التخميني ، والتنبؤ المتزامن بالرمز المميز ، إلى جانب استكشاف الجانب الحتمي ل LLMs وتحسينات الأجهزة للشبكات العصبية ، وإلقاء الضوء على تكوين الجمل والميول الشخصية في معالجة اللغة الطبيعية.

## [تقديم واجهة مستخدم غير خطية ل ChatGPT](https://www.grafychat.com)

- تم تطوير التطبيق بسبب الإحباط من وفرة النماذج الذكاء الاصطناعي ، مع التركيز على نهج مرئي لزيادة التحكم والقدرة على التنبؤ.
- يوفر ميزات مثل مكتبة سريعة ، وإدخال صوتي ، والبحث عن النص ، والسرد ، كونه محليا أولا ، ومجانيا ، ويسمح للمستخدمين باستخدام مفاتيح API الخاصة بهم.
- يتم تشجيع التعليقات الواردة من المستخدمين ، مما يجعلها منصة سهلة الاستخدام ومدفوعة بالمجتمع لاستخدام نموذج الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- يعبر المستخدمون عن إحباطهم من التعقيد المتزايد لنماذج وميزات الذكاء الاصطناعي في ChatGPT ، مما يؤدي إلى تطوير واجهة مستخدم غير خطية توفر مزيدا من الحرية والتحكم.
- تدور المناقشات حول إيجاد برامج مشابهة ل Gingko ، وتكامل الذكاء الاصطناعي ، والتسعير ، الذكاء الاصطناعي التوليدية ، وأهمية منهجيات البناء المفتوح.
- تتم مشاركة التعليقات الإيجابية والاقتراحات للتحسين فيما يتعلق بأدوات تحويل النص إلى كلام وتنظيم الدردشة وإدخال البيانات ، حيث يقدر المستخدمون واجهة المستخدم غير الخطية ، وغياب الاشتراكات ، وإمكانية الاستضافة الذاتية في حلول البرامج المختلفة.

## [الانتصار الخادع: كيف أنقذت مشروعا فاشلا](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- يتأمل Grumpy Old Dev في ماضيهم ، ويعترف بخداع CTO بشأن مشروع فاشل مع بائع ولكن في وقت لاحق إنشاء نظام بديل ناجح مع فريق صغير.
- على الرغم من مواجهة الإرهاق ، فقد عملوا سرا خلال العطلات ، وكذبوا بشأن التقدم إلى CTO بينما أعطوا الفريق قسطا من الراحة ، مما أدى إلى نتيجة مشروع منتصرة.
- أدت التجربة إلى الشعور بالإنجاز للتغلب على التحديات وتسليم المشروع بنجاح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- تتعمق مناقشة المنتدى في مجموعة من الموضوعات بما في ذلك العمل الزائد والقيادة والثقافات الصحية والأخلاق في مجال التكنولوجيا.
- يسلط المشاركون الضوء على أهمية الشفافية والتواصل وصنع القرار والتوازن بين العمل والحياة لبيئات العمل الناجحة.
- تتضمن المحادثة أيضا تحديات ومخاطر وفوائد العمل التكنولوجي ، والدعوة إلى مواقف أكثر صحة تجاه العمل والنمو الوظيفي.

## [المستخدمون مستاؤون من عمليات الحذف بعد تكامل تجاوز سعة مكدس OpenAI](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- دخلت Stack Overflow في شراكة مع OpenAI لدمج الذكاء الاصطناعي في تجارب المطورين ، مما أثار الجدل حول استخدام المحتوى دون الإسناد المناسب.
- واجه المستخدمون الذين حذفوا أو شوهوا محتواهم احتجاجا على تعليق الحساب بسبب تعطيل النظام الأساسي.
- هدف التعاون هو تعزيز تجارب المستخدم والدعوة إلى تطبيقات الذكاء الاصطناعي الأخلاقية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- يناقش المستخدمون على منصات مثل Stack Overflow الترخيص والاعتدال وقيمة المحتوى الذي يساهم به المستخدم فيما يتعلق بنماذج الذكاء الاصطناعي مثل ChatGPT.
- تشمل المناقشات قانونية وأخلاقيات تغييرات الترخيص ، والاستفادة من المحتوى الذي ينشئه المستخدمون ، وجودة المعلومات على المنصات.
- تمتد المخاوف إلى تأثير الذكاء الاصطناعي على فرص العمل ، واحتكار الإنترنت ، وانخفاض الجودة وإمكانية الوصول إلى منصات مثل Quora و Stack Overflow.

## [إحياء لعبة ZX الطيف: Kontrabant 2 على راديو FM](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- بث راديو Študent في سلوفينيا ألعاب Sinclair ZX Spectrum عبر موجات الأثير ، ويمكن تشغيلها عن طريق تسجيل الصوت على الأشرطة لتحميل الألعاب.
- تكريما للذكرى السنوية ال 55 للمحطة الإذاعية ، سيناقش عضوان من فريق تحرير البرمجيات إنشاء ألعاب كلاسيكية مثل "Kontrabant" و "Kontrabant 2" في متحف الكمبيوتر.
- يمكن للحاضرين الاستمتاع ببث "Kontrabant 2" على راديو Študent في الساعة 21:30 واختبار اللعبة على Spectrum ZX في الحدث أو عبر الإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- يستكشف المقال الحنين إلى أنظمة الكمبيوتر 80s مثل ZX Spectrum و ZX81 في يوغوسلافيا ، ويغطي تخزين أشرطة الكاسيت ، ونقل البيانات ، وتحديات حماية النسخ ، ووسائط التخزين المتطورة.
- يناقش استخدام مجموعات الأشرطة لتحميل الألعاب ، وتشفير البيانات كصوت ، واستخدام أشرطة الكاسيت لتخزين البيانات في عصر الحوسبة المبكر.
- تتم مشاركة المعلومات حول معايير مثل معيار مدينة كانساس سيتي (KCS) و CUTS لمشاركة البيانات وبثها عبر الراديو.

## [TimesFM: نموذج أساس السلاسل الزمنية من Google للتنبؤ](https://github.com/google-research/timesfm)

- TimesFM (نموذج أساس السلاسل الزمنية) هو نموذج تم تدريبه مسبقا من Google Research للتنبؤ بالسلاسل الزمنية ، مع التركيز على تنبؤات النقاط دون تنبؤات احتمالية.
- يمكنه معالجة ما يصل إلى 512 نقطة زمنية وآفاق مختلفة ، مع خيار الإشارة إلى التردد ، وتوفير نقاط تفتيش عامة على Hugging Face لراحة المستخدم.
- يمكن للمستخدمين الاستفادة من واجهات برمجة تطبيقات TimesFM لإجراء تنبؤات من مدخلات الصفيف أو إطارات بيانات الباندا ، وضبط معلمة التردد لتناسب متطلباتهم الفردية ، كما هو مفصل في الوثائق المقدمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- تستضيف TimesFM مناقشة حول الاستفادة من التعلم الآلي للتنبؤ بالسلاسل الزمنية ، وتغطي تحدياتها وإمكاناتها عبر مختلف القطاعات.
- يناقش المشاركون فعالية نماذج السلاسل الزمنية الأساسية ، وأهمية أنماط البيانات ، واستخدام النماذج التنبؤية في الألعاب ، من بين مواضيع أخرى مثل اكتشاف الشذوذ ونماذج ما قبل التدريب.
- تؤكد المحادثة على إيجابيات وسلبيات نماذج السلاسل الزمنية في سيناريوهات متنوعة ، مع التأكيد على أهمية التعرف على الأنماط ودقة التنبؤ.

## [داخل الفوز غير التقليدي ل Press Your Luck Thousandaire](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- أذهل مايكل لارسون الجماهير بتأمين أكثر من 110,000 ألف دولار على Press Your Luck من خلال استغلال نظام العرض ، مما أثار شكوك الغش.
- لارسون ، على الرغم من الشكوك ، التزم بالقواعد وخرج كبطل.
- بعد خسارة مخطط بونزي وتورطه في الاحتيال ، اختتمت رحلة لارسون بسمعة سيئة مع وفاته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- ويركز النقاش على فرصة الفوز بجائزة نقدية من خلال مطابقة الأرقام التسلسلية على أوراق الدولار، مما يثير الشكوك حول شرعية وتفرد هذه الأرقام على أوراق العملة.
- يستكشف استراتيجيات لفرز كميات كبيرة من الفواتير بكفاءة ، وعقلية المحتالين ، والطرق غير التقليدية لكسب المال.
- تمتد المحادثة إلى لوائح عرض الألعاب ، وقيمة العثور على المتعة في العمل ، وكيف يمكن أن يكون النجاح المالي والرضا مؤقتا ، بما في ذلك كسب المكافآت من البنوك والتكتيكات المالية المربحة.

## [Devv: محرك بحث مدعوم من الذكاء الاصطناعي للمطورين](https://devv.ai)

- Devv هو محرك بحث جديد يعتمد على الذكاء الاصطناعي مصمم خصيصا للمطورين ، مع التركيز على المحتوى المتعلق بالبرمجة مثل التعليمات البرمجية والمستندات وعمليات البحث على الويب عن اللغات والمكتبات.
- تقدم المنصة ثلاثة أوضاع ، بما في ذلك إصدار تجريبي من وضع GitHub ، مع التركيز على مؤشر عالي الجودة بدلا من الاعتماد حصريا على نماذج اللغات الكبيرة (LLMs).
- تتضمن الخطط المستقبلية ل Devv توسيع الفهرس ليشمل مستودعات الفريق والتأكيد على التوطين لتعزيز الخصوصية والأمان ، حيث لا تزال المنصة في مرحلة التطوير المبكرة ومفتوحة للتعليقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai هو محرك بحث جديد مدعوم من الذكاء الاصطناعي يلبي احتياجات المطورين ، مع التركيز على جودة الفهرس ، ووضع GitHub ، والواجهة النظيفة ، وامتداد Chrome القادم والمكون الإضافي VSCode.
- يتفاعل المستخدمون مع موضوعات مثل LLMs ونماذج الذكاء الاصطناعي وتعليقات UI / UX وعمليات الدمج المحتملة ، معربين عن رضاهم عن ميزات مثل وضع GitHub وخطط تكامل واجهة برمجة التطبيقات.
- تستخدم المنصة RAG لتعزيز نتائج التوليد ، والإشادة بالدقة والوظائف ، بينما تشمل التوصيات تحسين الترميز وترجيح المصطلحات. يشتمل وضع العامل على GPT-4 للحصول على استجابات دقيقة.

## [تم التحقيق مع Tesla بتهمة الاحتيال في الأوراق المالية والأسلاك بسبب مطالبات القيادة الذاتية](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- تخضع Tesla للتحقيق من قبل وزارة العدل بتهمة الاحتيال في الأوراق المالية والأسلاك ، لا سيما فيما يتعلق بتصريحاتها حول تكنولوجيا القيادة الذاتية.
- ينصب التركيز على المعلومات المضللة المحتملة المقدمة للمستهلكين والمستثمرين والمنظمين فيما يتعلق بوعود تسلا بشأن المركبات ذاتية القيادة بالكامل ، مع تلقي تصريحات الرئيس التنفيذي إيلون ماسك اهتماما وثيقا.
- تدرس لجنة الأوراق المالية والبورصات أيضا ما إذا كانت تسلا قد أدلت ببيانات كاذبة حول قدرات القيادة الذاتية في اتصالاتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- تواجه تسلا والرئيس التنفيذي إيلون ماسك تحقيقا في الأوراق المالية والاحتيال السلكي المرتبط بمطالباتهما المتعلقة بتكنولوجيا القيادة الذاتية ، مما أثار مخاوف بشأن الشفافية والبيانات المضللة المحتملة لتضخيم الإيرادات وأسعار الأسهم.
- يدور النقاش حول تحديات مساءلة الرؤساء التنفيذيين عن الادعاءات الخادعة ، وتداعيات الوعود التي لم يتم الوفاء بها ، وإمكانية استرداد العملاء ، وشرعية الالتزامات المستقبلية ، مما يتشابه مع قضية مارثا ستيوارت للتداول من الداخل.
- ينقسم المستخدمون حول تأثير ماسك ، والولاء للمشاهير ، ومعالجة المعلومات الخاطئة على تويتر ، وإزالة المحتوى عبر الإنترنت ، وحظر حساب @ElonJet ، وتأثيره على صورة تسلا.

## [التنفس: مسار غير دوائي إلى الحالات المتغيرة](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- تدرس النسخة الأولية المزايا العلاجية للتنفس الدائري في خلق حالات متغيرة من الوعي تشبه المخدر.
- يتعمق في العمليات الفسيولوجية والنفسية للتنفس ، ويوضح كيف أن فرط التنفس المتعمد يخفض مستويات CO2 للحث على تغيير الحالات.
- تقترح النتائج التنفس كخيار غير دوائي لعلاج الصحة العقلية ، مع نتائج مشابهة للعلاجات المخدرة ، مع التركيز على إمكاناتها كأداة للعلاج النفسي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- يمكن أن يؤدي التنفس إلى حالات متغيرة من الوعي عن طريق تقييد الأكسجين إلى الدماغ من خلال فرط التنفس ، مما يؤدي إلى الهلوسة والتصورات المعدلة.
- استكشف البحث العلمي هذه الظاهرة ، مشبها آثارها بتأثيرات العقاقير المخدرة.
- تركز المناقشات على كيفية تأثير التنفس على كيمياء الدماغ والصحة العقلية والعافية العامة.

## [إنشاء نوافذ Linux بدون Xlib: نهج قائم على المقبس](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- تفاصيل المنشور إنشاء نوافذ في Linux من خلال مآخذ التوصيل وبرمجة C بدون xlib ، مع التركيز على بروتوكول X11 للاتصال بخادم X.
- يتضمن وظائف لتهيئة الاتصال ، وإنشاء النوافذ ، ومعالجة الاستجابة ، ومعالجة الأحداث ، وتحديد الألوان ، وكتابة النص على النوافذ.
- يعمل التطبيق بشكل مستمر ، ويدير الأخطاء ، وإغلاق الاتصال ، ويؤكد على استيعاب الاتصالات الثنائية وإدارة الموارد في X11.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- تتعمق المقالة في العديد من البروتوكولات والتقنيات المستخدمة لفتح النوافذ في Linux ، مثل المقابس و SSH و VNC و xpra و X2GO.
- يعالج قيود Xlib مقارنة بالبدائل مثل XCB عند التفاعل مع بروتوكول X11.
- يتم إجراء مقارنات بين بروتوكول X11 التقليدي وطرق عرض الرسومات الحديثة ، مع تسليط الضوء على نقاط القوة والضعف الخاصة بكل منها.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 يحدث ثورة في التنبؤ بالتركيب الجزيئي" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20%D9%8A%D8%AD%D8%AF%D8%AB%20%D8%AB%D9%88%D8%B1%D8%A9%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%86%D8%A8%D8%A4%20%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B1%D9%83%D9%8A%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%B2%D9%8A%D8%A6%D9%8A&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A9%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
