---
slug: '/2024/05/10'
---

# 2024-05-10

## [إعادة النظر في TCP_NODELAY في الأنظمة الموزعة الحديثة](https://brooker.co.za/blog/2024/05/09/nagle.html)

- يركز مارك بروكر ، وهو مهندس في Amazon Web Services ، على قواعد البيانات والتكنولوجيا بدون خادم ، ويناقش خيار مقبس TCP_NODELAY وخوارزمية Nagle في الأنظمة الموزعة.
- يقترح بروكر أن TCP_NODELAY يجب أن يكون الإعداد الافتراضي ، مشيرا إلى أن خوارزمية Nagle قد لا تكون ضرورية في الأنظمة المعاصرة.
- ويوضح تاريخ وعواقب بروتوكولات الشبكة هذه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40310896)

- يتمحور النقاش حول تحسين أداء الشبكة من خلال ضبط إعدادات مثل TCP_NODELAY و TCP_QUICKACK و TCP_CORK ، مع التركيز على تأثير زمن الوصول في تطبيقات الشبكة.
- يتبادل المشاركون الخبرات والرؤى حول تحسين بروتوكولات الشبكة مثل TCP و UDP لتحسين الأداء ، مع التأكيد على أهمية الاستخدام الفعال للبروتوكول وتحسين التعليمات البرمجية في سيناريوهات مركز البيانات.
- يتم تقديم توصيات لتعديل الإعدادات لتعزيز فعالية نقل البيانات وتجنب التحديات المتعلقة بالشبكة.

## [أول تجربة للعلاج الجيني في العالم تعيد السمع لدى الأطفال الصم](https://www.independent.co.uk/news/health/deaf-cure-girl-gene-therapy-b2541735.html)

- أعادت تجربة رائدة للعلاج الجيني في المملكة المتحدة سمع فتاة صماء تبلغ من العمر 18 شهرا ، أوبال ساندي ، بسبب اعتلال الأعصاب السمعي ، مما يمثل إنجازا هو الأول من نوعه في العالم.
- عزز العلاج الجيني المبتكر لمرة واحدة في مستشفى أدينبروك سمع أوبال بشكل كبير ، مما قد يمهد الطريق لعلاج الأفراد الذين يعانون من صمم مماثل.
- يتضمن هذا النهج إدخال نسخة جينية وظيفية إلى الأذن ، مما يتيح التواصل بين خلايا الأذن وعصب السمع ، مع تحسينات ملحوظة سريعة تم الإبلاغ عنها في حالة أوبال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40307138)

- نجحت تجربة العلاج الجيني في استعادة السمع لدى فتاة صماء ، مما يوفر الأمل في العلاجات المستقبلية لفقدان السمع الوراثي.
- يتبادل المرضى الخبرات مع العمليات الجراحية والمعينات السمعية وغرسات القوقعة الصناعية والغرسات العصبية ، مما أثار نقاشا حول الاستخدام المثير للجدل للغرسات داخل مجتمع الصم.
- تدور المناقشات حول التطورات الطبية ، وتحرير الجينات ، والمواقف المجتمعية تجاه الإعاقة ، وأخلاقيات علاج الصمم ، والحرية الإنجابية ، والتلاعب الجيني ، والآثار المجتمعية لتقدم التكنولوجيا الوراثية.

## [رسم خرائط بيانات أخبار القراصنة: تحليل المشاعر والاتجاهات](https://blog.wilsonl.in/hackerverse/)

- استخدم المؤلف تضمين النص لتحليل 40 مليون مشاركة وتعليق من Hacker News ، وتطوير أدوات للبحث التفاعلي والتوصيات وتحليل المشاعر.
- يغطي التحليل تحسين جلب البيانات ، واتجاهات المشاعر مثل المشاعر الإيجابية حول تعليقات Rust ، والتحديات في إدارة الذاكرة على وحدات معالجة الرسومات.
- نرحب بالتعاون والتعليقات لتحسين التطبيق ، مع توفر البيانات والتعليمات البرمجية للاستكشاف على GitHub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40307519)

- يتعمق المنشور في تحليل المشاعر على تعليقات Hacker News ، مع التأكيد على التكرار العالي للسلبية وضرورة وجود مصنف متطور للمشاعر.
- يشارك المستخدمون في مناقشات حول مواضيع مختلفة مثل جو النظام الأساسي والترويج الذاتي ومشاريع تحليل البيانات وتحسين GPU وتكامل UMAP.
- يتطرق الموضوع أيضا إلى الموضوعات الفنية مثل تقليل الأبعاد ، وأدوات التصور ، وانتشار الموضوع ، وتحديد الحساب البديل ، وخوارزميات توصية المحتوى ، والنمذجة التنبؤية باستخدام محتوى موجز RSS ، بالإضافة إلى اقتراح تحسينات للنظام الأساسي ومشاركة الموارد للتحليل المتعمق.

## [Datatype99: أنواع البيانات الجبرية الآمنة ل C99](https://github.com/Hirrolot/datatype99)

- Datatype99 هي مكتبة C99 آمنة لأنواع البيانات الجبرية ، مما يضمن سلامة النوع ، وقابلية النقل ، والقدرة على التنبؤ ، ورسائل الخطأ الواضحة في برامج البث في الوقت الفعلي.
- يقدم سكر بناء الجملة للاتحادات الموسومة ، ومطابقة الأنماط الآمنة ، وإرشادات لتنظيم التعليمات البرمجية ، ومعالجة الأخطاء ، وتحسين نوع البيانات في برمجة C.
- تدعم المكتبة وحدات ماكرو Metalang99 ، مما يبسط معالجة البيانات ويضمن سلامة وقت المترجم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40307098)

- تتعمق المناقشة حول Github في مزايا وقيود أنواع البيانات الجبرية (ADTs) ومطابقة الأنماط بلغات البرمجة المختلفة.
- يقدر المستخدمون ADTs لمرونتها ورمزها الموجز ، معربين عن عدم رضاهم عن اللغات التي تفتقر إلى هذه الميزات ، مثل Go.
- تستكشف المحادثة أيضا النقابات في البرمجة الموجهة للكائنات ، ووحدات الماكرو بلغات مثل C و Rust و Swift ، وإدخال مطابقة الأنماط في Java ، مما يؤكد على أهمية سكر بناء الجملة وفوائد استخدام Zig و Nim كبدائل C.

## [عرض شراكة OpenAI لناشري الأخبار](https://www.adweek.com/media/openai-preferred-publisher-program-deck/)

- تقترب OpenAI من ناشري الأخبار الذين لديهم فرص شراكة من خلال برنامج الناشر المفضل ، مما يوفر حوافز ومزايا مالية للتعاون.
- يسعى البرنامج إلى تعزيز مشاركة المستخدمين من خلال استخدام الميزات التي تعمل بنظام الذكاء الاصطناعي مثل الروابط ذات العلامات التجارية ومنتجات عرض المحتوى.
- ومع ذلك ، تخضع أساليب كشط البيانات في OpenAI للتدقيق القانوني ، مما يؤدي إلى اتخاذ بعض الناشرين إجراءات قانونية بسبب انتهاك حقوق الطبع والنشر المزعوم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40310228)

- ينصب التركيز على مجموعة العروض التقديمية المسربة من OpenAI لشراكات الناشرين ، مع مناقشات تغطي التحيز في نماذج الذكاء الاصطناعي والإنتاجية وتأثير تكامل الإعلانات.
- تشمل المناقشات الشفافية والمخاوف الأخلاقية ودمج الإعلانات في المحتوى الذي يتم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي ، إلى جانب الآثار الأخلاقية لتسرب البيانات وتسويق التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي.
- يظهر المستخدمون شكوكا تجاه تأثير الإعلان على التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي ، وتأثير التكنولوجيا المستقبلية على المجتمع ، وتطور اللغة ، ولا سيما الإشارة إلى مصطلح "سطح السفينة" في العروض التقديمية.

## [Sioyek: عارض PDF الأمثل للكتب المدرسية والبحوث](https://github.com/ahrm/sioyek)

- Sioyek هو عارض PDF متخصص مصمم خصيصا للكتب المدرسية والأوراق البحثية ، ويقدم بحثا سريعا ، والتنقل في جدول المحتويات ، والقفزات الذكية ، والإشارات المرجعية ، والإبرازات ، ودعم الشاشات المتعددة.
- يمكن الوصول إليه على أنظمة التشغيل Windows و macOS و Linux عبر الحزم الرسمية و Homebrew Cask وحزم الجهات الخارجية لتوزيعات Linux المتنوعة.
- يمكن للمستخدمين المساهمة في تطوير Sioyek من خلال التبرع والعثور على إرشادات التثبيت لأنظمة التشغيل المختلفة على موقع الويب الخاص بهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40313143)

- يشارك المستخدمون في مناقشات حول عارضي PDF المختلفين وأدوات تدوين الملاحظات مثل Sioyek و Cahier و Hypothesis ، مع تسليط الضوء على الميزات التي يحبونها ومجالات التحسين.
- يتم أيضا طرح أدوات أخرى مثل Zotero و Obsidian و Heptabase في المحادثة ، مما يوسع نطاق الخيارات للمستخدمين للنظر فيها.
- ويغطي الحوار موضوعات مثل أجهزة الحبر الإلكتروني، والتوافق مع أنظمة التشغيل، وأهمية متطلبات النظام في اختيار البرامج، مشددا على أهمية اختيار الأدوات التي تتوافق مع الاحتياجات الفردية وتتناسب مع الأجهزة ونظام التشغيل.

## [PGMQ: قائمة انتظار الرسائل خفيفة الوزن المستندة إلى Postgres](https://github.com/tembo-io/pgmq)

- Postgres Message Queue (PGMQ) عبارة عن قائمة انتظار رسائل خفيفة الوزن تشبه AWS SQS وRSMQ، وتستفيد من Postgres كأساس لها، وتدعم ميزات مثل تسليم الرسائل "مرة واحدة بالضبط" والتوافق مع إصدارات Postgres 12-16.
- تقدم الوثائق رؤى حول التثبيت ومكتبات العميل واستخدام SQL وإعدادات التكوين لقوائم الانتظار المقسمة داخل PGMQ.
- يضمن PGMQ رؤية الرسالة باستخدام مهلة الرؤية ويوفر خيارات لحذف الرسائل أو أرشفتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40307454)

- تناقش مناقشة Github استخدام Postgres بدلا من SQS لتحقيق تسليم الرسائل "مرة واحدة بالضبط" خلال مهلة الرؤية ، ومناقشة فشل النظام الذي يؤثر على هذا الضمان وتحديات الإجماع الموزع.
- يتحدث المشاركون عن إدارة حالات فشل تسليم الرسائل ، والفرق بين ضمان التسليم والمعالجة ، وفعالية Postgres كقائمة انتظار للرسائل ، مع ذكر المعرفات الفريدة والنظر في بدائل مثل RabbitMQ و Graphile Worker لإدارة الوظائف.
- ينصب التركيز على تبسيط البنية وتقليل التعقيد وضمان تسليم الرسائل الموثوقة في الأنظمة الموزعة.

## [الموحلة: متصفح العمل التعاوني مع منظمة الذكاء الاصطناعي](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- Muddy هو متصفح مصمم للعمل ، يهدف إلى مساعدة المستخدمين في تنظيم ملفات المشروع بكفاءة في مكان واحد.
- يستفيد المتصفح من الذكاء الاصطناعي لتنظيم التطبيق التلقائي وإدارة الجدول الزمني للمشروع ، مع التركيز على التعاون والإنتاجية.
- يقدم Muddy منتجا أساسيا مجانيا مع اشتراكات مدفوعة للفرق ، مع تسليط الضوء على الخصوصية كجانب حاسم ، متاح للتنزيل على Mac أو Windows.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- Muddy هو متصفح تعاوني مصمم للعمل ، يستخدم الذكاء الاصطناعي لتنظيم ملفات المشروع وتعزيز إنتاجية الفريق.
- يقدر المستخدمون تنظيمها المستند إلى الجدول الزمني ، ووظيفة المراسلة ، وطرق العرض المخصصة ، مع خيارات الاشتراك المدفوعة.
- قد تتضمن الخطط المستقبلية دمج عميل بريد إلكتروني وتنظيم علامة تبويب الذكاء الاصطناعي ، مع استمرار المناقشات حول المتطلبات الفنية واعتبارات الخصوصية.

## [آلة توليف الأسطوانة ESP32: آلة مزج الأسطوانة الموجية Lofi](https://github.com/zircothc/DRUM_2004_V1)

- آلة DRUM_2004_V1 ESP32 DRUM SYNTH MACHINE عبارة عن مركب أسطواني lofi مع محرك موالفة موجي باستخدام مكتبة DZL Arduino.
- يوفر 16 تعدد أصوات صوتي ومعلمات صوت قابلة للتعديل مثل الجدول والطول والمغلف والملعب والتعديل والحجم والتحريك والمرشح.
- يتكون الجهاز من Lolin S2 Mini (ESP32 S2) مع مكونات مختلفة ، بما في ذلك أزرار الضغط ، والتشفير الدوار ، وشاشة OLED ، ومصابيح LED WS2812B.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40309759)

- يشارك الأعضاء في Github في مناقشة حول مشروع ESP32 Drum Synth Machine ، والذي يغطي التفاصيل الفنية والاستقرار وميزات التصميم والموارد للتعرف على أجهزة المزج ومشاريع DIY.
- يوصى ببعض المشاركين في الموضوع ببدائل مثل Woovebox أو Synthstrom Deluge.

## [خرق أمني: اختراق مفاتيح Microsoft PlayReady ECC](https://seclists.org/fulldisclosure/2024/May/5)

- حددت "استكشافات الأمان" سيناريوهين للهجوم يمكنان استخراج مفاتيح ECC الخاصة في عملاء Microsoft PlayReady.
- قد يسمح اختراق هذه المفاتيح بمحاكاة عميل PlayReady خارج مسار الوسائط المحمية، مما يخاطر بالتعرض لمفتاح المحتوى على Windows.
- يشدد على الحاجة إلى تحسينات أمنية مستمرة للحماية من الثغرات الأمنية في أنظمة حماية المحتوى المستندة إلى البرامج مثل PlayReady.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40308261)

- تتعمق المقالة في ثغرة Microsoft PlayReady ، مع التركيز على هوية العميل المخترقة ، لا سيما في حماية محتوى الفيديو المتميز من القرصنة.
- يستكشف عقبات استراتيجيات DRM والتشفير والأدوات مثل Widevine ، وتشريح الاعتبارات والقيود الأخلاقية لإدارة الحقوق الرقمية في مكافحة القرصنة.
- وتؤكد المناقشة على الخطاب المستمر حول فعالية إدارة الحقوق الرقمية، وتأثيرها على حريات المستخدمين، وأهمية البحث عن نهج جديدة لمكافحة القرصنة في العصر الرقمي اليوم.

## [البيانات الأسية اللازمة للتعميم متعدد الوسائط "صفر طلقة"](https://arxiv.org/abs/2404.04125)

- تحتاج النماذج متعددة الوسائط إلى المزيد من بيانات التدريب المسبق لتحسين الأداء الهامشي ، مما يشكك في مفهوم التعميم "الصفري" في رؤية الكمبيوتر والتعرف على الأنماط.
- يقدم البحث معيار "Let it Wag!" للتأكيد على ضرورة إجراء دراسات إضافية حول قدرات التعميم في سيناريوهات التدريب المكثف.
- يعد فهم تأثير تردد بيانات ما قبل التدريب على أداء النموذج أمرا بالغ الأهمية لتطوير أبحاث النماذج متعددة الوسائط في رؤية الكمبيوتر والتعرف على الأنماط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40307832)

- دارت المناقشات حول تحقيق التعلم الصفري في نماذج الذكاء الاصطناعي من خلال التدريب على البيانات التي تحتوي على أمثلة من الفصول التي تم اختبارها ، وتسليط الضوء على أهمية فهم اللغة والرؤية والتفكير في نماذج الذكاء الاصطناعي.
- تم استكشاف مواضيع مختلفة ، بما في ذلك إمكانية "شتاء الذكاء الاصطناعي" آخر ، وفعالية نماذج اللغة الكبيرة ، واستخدام البيانات التركيبية في تدريب النماذج ، مما يؤكد تحديات وقيود التقنيات الذكاء الاصطناعي الحالية.
- وجرى خلال المناقشات تناول التحديات المرتبطة بتحقيق قدرات التعميم الصفرية في نماذج تحويل صورة إلى نص وتحويل النص إلى صورة على وجه التحديد.

## [تسريب البريد الإلكتروني لمكتب التحقيقات الفيدرالي يكشف عن مبررات مشكوك فيها للتنصت على المكالمات الهاتفية بدون إذن قضائي](https://gizmodo.com/leaked-fbi-email-warrantless-wiretaps-section-702-1851464520)

- أعاد الكونغرس تفويض برنامج التنصت الأمريكي بدون إذن قضائي ، القسم 702 في قانون مراقبة الاستخبارات الأجنبية ، متأثرا بمخاوف الأمن القومي.
- كشف مكتب التحقيقات الفيدرالي الذي سرب بريدا إلكترونيا إلى Wired عن خطط لتوسيع حدود القانون من خلال البحث عن الأمريكيين في الاتصالات التي تم اعتراضها ، على الرغم من اتباع صياغة القانون من الناحية الفنية.
- على الرغم من الاعتراضات ، نجح مكتب التحقيقات الفيدرالي في الحصول على إعادة التفويض ، مما أثار تساؤلات حول المساءلة وتصور أنه خارج الحدود القانونية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40309957)

- يغطي النقاش فعالية وأخلاقيات وشرعية برامج المراقبة، معربا عن مخاوفه بشأن عدم نجاح الإبلاغ واحتمال إساءة استخدام الوكالات الحكومية للسلطة.
- وتشمل المناقشات تفسيرات التعديل الثاني، ودور ميليشيات الدولة، والتوازن بين كفاءة إنفاذ القانون والحريات المدنية.
- هناك أسئلة حول استخدام العقوبات الشديدة للردع، والحاجة إلى تدابير المراقبة الجماعية، والشفافية والمساءلة في الإجراءات الحكومية في المراقبة وإنفاذ القانون.

## [العالم يقترب من ذروة التلوث وسط التفاوتات الإقليمية](https://www.sustainabilitybynumbers.com/p/peak-pollution)

- تشير البيانات الحديثة إلى أن العالم ربما تجاوز مستويات ذروة التلوث لملوثات الهواء المحلية ، مع انخفاض الانبعاثات في الدول الأكثر ثراء مثل الولايات المتحدة وأوروبا ، كما تشهد الصين انخفاضا ملحوظا.
- وعلى النقيض من ذلك، فإن الانبعاثات آخذة في الارتفاع في البلدان المنخفضة الدخل والشريحة الدنيا من البلدان المتوسطة الدخل، مما يسلط الضوء على أهمية تقدم البلدان من خلال "منحنى كوزنتس البيئي" بسرعة لتحقيق مستويات تلوث أقل.
- ينصب التركيز الأساسي على التخفيف من الوفيات المبكرة الناجمة عن تلوث الهواء ، خاصة في الدول النامية ، دون إعاقة التقدم الاقتصادي وإمكانية الوصول إلى الطاقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40313451)

- تستكشف المناقشة النمو السكاني ، واستهلاك الطاقة ، والتلوث ، والقيم المجتمعية ، والتأثير البيئي للتكنولوجيا ، وتتطرق إلى انخفاض معدلات المواليد ، والمعتقدات الدينية / العلمانية بشأن الخصوبة ، وعواقب ذروة الفحم والنفط في استخدام الطاقة العالمي.
- ويشدد على ضرورة الممارسات المستدامة والإصلاحات المجتمعية والتعاون العالمي لمعالجة القضايا البيئية مثل تغير المناخ والتلوث.
- وتؤكد المحادثة على التفاعل بين السلوك البشري والأطر المجتمعية والبيئة، مشددة على أهمية اتخاذ قرارات مستنيرة وتوحيد الجهود من أجل مستقبل مستدام.

## [رسم الخرائط النانوية المذهلة لقشرة الدماغ يكشف النقاب عن الميزات الخفية](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01387-9)

- نجح علماء غوغل في رسم خريطة لجزء من الدماغ البشري بدقة متناهية الصغر، وكشفوا عن ميزات جديدة للخلايا العصبية والوصلات في قشرة الدماغ.
- تتكون خريطة 3D من 57000 خلية و 150 مليون نقطة اشتباك عصبي ، تقدم تفاصيل لا مثيل لها قد تساعد في فهم وعلاج الحالات النفسية والتنكسية العصبية.
- هذا الإنجاز الهائل في علم الأعصاب ، الذي يتضمن عينة دماغية محفوظة وملطخة بالمعادن ، لديه القدرة على كشف النقاب عن رؤى جديدة حول الروابط العصبية داخل الدماغ البشري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40313193)

- يناقش المقال العملية المعقدة لرسم خرائط الدماغ على نطاق مجهري ، مع التركيز على الاختلافات في كثافة الخلايا العصبية بين الطيور والثدييات.
- يستكشف التأثير المحتمل لاختلافات كثافة الخلايا العصبية على استجابة المحفزات وسرعة المعالجة ، ويقارن أيضا نماذج اللغة مثل GPT-4 بالدماغ البشري.
- بالإضافة إلى ذلك ، فإنه يتطرق إلى حساب البروتين في الخلايا ، وصعوبات تصوير أنسجة المخ ، ومتطلبات التخزين لإجراء مسح كامل للدماغ ، ويعبر عن شكوكه حول الاستيعاب الكامل لتعقيدات الدماغ البشري وتكرار وظائفه في نماذج الذكاء الاصطناعي.

## [التعلم الآلي في الإكسير: منصة قابلة للتطوير وفعالة](https://cigrainger.com/elixirconf-eu-2024-keynote/)

- يعتبر التعلم الآلي في Elixir الآن جاهزا للإنتاج ، وذلك بفضل تكامله مع أوليات BEAM و OTP ، مما يجعله مثاليا لنشر نماذج التعلم الآلي.
- يوفر إطار عمل Nx ، المستوحى من JAX ، مزايا في البرمجة الفوقية والخلفيات القابلة للتوصيل ، مع ميزات مثل Nx.Serve للتجميع التلقائي الموزع وغير المحايد للأجهزة باستخدام نموذج التزامن الممثل من Elixir.
- تكامل Elixir مع تطبيقات Phoenix سلس ، حيث يستخدم مكتبات مثل Oban و Broadway و FLAME للمعالجة الفعالة والتحديثات في الوقت الفعلي ، مما يعرض قابليتها للتوسع وكفاءتها لتطبيقات التعلم الآلي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40307108)

- تستكشف المناقشة استخدام لغات Elixir و BEAM مثل Erlang للتعلم الآلي وتطوير البرمجيات ، مما يؤكد على قابلية التوسع والتسامح مع الأخطاء وفوائد المعالجة المتزامنة.
- تتلقى Elixir الثناء على إنتاجيتها وقدراتها على المعالجة المتوازية ، ومع ذلك يثير البعض مخاوف بشأن مشاكل الكتابة وعقبات التبني.
- يتناقض النقاش مع مزايا أداء Elixir مع لغات مثل Python و Java مع تسليط الضوء على تحديات مثل فجوات التوثيق والنظام البيئي المحدود للمكتبة ودعم المجتمع.

<head>
  <meta property="og:title" content="إعادة النظر في TCP_NODELAY في الأنظمة الموزعة الحديثة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A5%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%B8%D8%B1%20%D9%81%D9%8A%20TCP_NODELAY%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%86%D8%B8%D9%85%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%B2%D8%B9%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%AF%D9%8A%D8%AB%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A0%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
