---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [تذكر جيم سيمونز: وفاة فاعل خير وعالم رياضيات عن عمر يناهز 86 عاما](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- توفي جيم سيمونز ، المؤسس المشارك لمؤسسة سيمونز ، عالم رياضيات ومستثمر ومحسن ، عن عمر يناهز 86 عاما في مدينة نيويورك.
- اشتهر بمساهماته الكبيرة في الرياضيات والبحث العلمي والتعليم ، تبرع هو وزوجته مارلين بالمليارات لأسباب خيرية مختلفة.
- سيمونز ، وهو أيضا مؤسس Renaissance Technologies ، وهو صندوق تحوط ناجح ، يترك وراءه إرثا في الرياضيات والاستثمار والعمل الخيري من خلال مؤسسة Simons.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- توفي عالم الرياضيات والمستثمر والمحسن الشهير جيم سيمونز ، تاركا وراءه إرثا رائعا في أبحاث الرياضيات والتمويل والعمل الخيري عبر مؤسسة سيمونز.
- تركز المناقشات على مواصلة مساعيه الخيرية ، وإنجازات ميدالية صندوق التحوط الخاص به ، وتأثير أساليب تداول RenTech.
- إن تأثير سيمونز العميق على التمويل الكمي ، والمجال العلمي ، والتزامه بتطوير الرياضيات والعلوم معترف به على نطاق واسع والثناء عليه ، على الرغم من بعض الانتقادات المصاحبة.

## [Jam: مصحح أخطاء الويب يحدث ثورة في الإبلاغ عن الأخطاء لغير المهندسين](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Jam هو منتج يستهدف غير المهندسين الذين يكافحون من أجل تقديم تذاكر الأخطاء ، ويقدم أداة تدمج تسجيل الفيديو مع أدوات التطوير لإنشاء تقارير أخطاء قابلة للمشاركة.
- يمكن للمستخدمين الاستمتاع بإعادة تشغيل الأخطاء الفورية وخطوات الاستنساخ التلقائي والمزيد لتبسيط عملية تصحيح الأخطاء.
- كان المنتج نشطا لمدة 2 سنوات ، حيث يوفر إصدارا مجانيا مع طبقة اختيارية مدفوعة للحصول على ميزات إضافية ، بينما يسعى الفريق بنشاط للحصول على مدخلات للتحسينات وتوظيف المهندسين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- قدم فريق Cloudflare السابق Jam ، وهي أداة مصحح أخطاء ويب تعمل على تحسين الإبلاغ عن الأخطاء لغير المهندسين ، ودمج أدوات التطوير ، وتسجيل الفيديو ، وخطوات إعادة الإنتاج التلقائية لتحقيق الكفاءة.
- تم طلب تعليقات المستخدمين على رسائل الصفحة الرئيسية ل Jam ومطالب دعم المتصفح على نطاق أوسع ، كما هو الحال في Safari ، إلى جانب إثارة المخاوف بشأن الخصوصية وأمن البيانات في الإبلاغ عن الأخطاء.
- تتعمق المناقشات في تحسين تتبع الأخطاء والتدابير الأمنية وآفاق الأعمال المحتملة في قطاع أدوات إعادة تشغيل الأخطاء ، ومقارنة الوظائف بأدوات مثل Replay.io وتمييز إعادة تشغيل الجلسة عن أدوات تصحيح الأخطاء التفصيلية ، مع التركيز على الإبلاغ الفعال عن الأخطاء لحل المشكلات بسرعة.

## [تقديم خط الأساس لواجهة برمجة تطبيقات Popover 2024: أداة المطور](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- يعد Popover API Baseline 2024 أداة جديدة تسمح للمطورين بإنشاء محتوى popover على صفحات الويب ، ويستخدم بشكل شائع لقوائم الإجراءات والإشعارات واقتراحات النماذج.
- يمكن إنشاء Popovers باستخدام سمات HTML أو JavaScript ، وتظل دائما غير مشروطة ، مع خيارات للإنشاء التعريفي أو البرمجي ، إلى جانب ميزات التصميم الجديدة.
- يمكن للمطورين استخدام سمات وواجهات HTML المختلفة لإدارة عناصر النوافذ المنبثقة ، بما في ذلك طرق عرض النوافذ المنبثقة وإخفائها وتبديلها ، مما يؤدي إلى تشغيل الأحداث عندما تتغير حالة النوافذ المنبثقة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- تقدم واجهة برمجة تطبيقات Popover طريقة جديدة في تصميم الويب لإنشاء تلميحات أدوات مخصصة وقوائم سياق دون الاعتماد على مكتبات خارجية مثل CSS Anchor Positioning.
- المناقشات جارية بشأن إمكانية الوصول إلى سمة العنوان ، ونقطة الارتكاز مقابل الموضع النسبي في CSS ، والآثار الأمنية ، والتأثير العام على وظائف الويب وتجربة المستخدم.
- على الرغم من دعم المتصفح المعلق ، تتضمن المناقشات تنفيذ النوافذ المنبثقة في المتصفحات ، والمخاوف الأمنية مع تطبيقات الويب التقدمية ، والقدرات التقنية لمتصفح Firefox ، وتفضيلات المستخدم للنوافذ المنبثقة مقابل النوافذ المنبثقة ، والتعليقات على تكامل واجهة برمجة تطبيقات Popover.

## [ملف فائق: دليل مدير الملفات الطرفية والتثبيت](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- يقدم المستند إرشادات حول تثبيت أداة superfile واستخدامها ، وتغطي العمليات الشائعة ، وطرق التثبيت المختلفة ، والسمات ، والمكونات الإضافية ، والسمات المخصصة ، ومفاتيح الاختصار ، والمساهمة في المشروع ، والاعتراف بالداعمين والمساهمين.
- يسلط الضوء على أهمية استخدام خط Nerd ، ويحدد متطلبات التثبيت ، ويحث المستخدمين على إظهار الدعم من خلال تمييز المشروع بنجمة على Github.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- يناقش المستخدمون فوائد مديري الملفات الطرفية ، مع التركيز على واجهات المستخدم المستندة إلى النص (TUIs) وواجهات سطر الأوامر (CLIs) لخيارات الكفاءة والتخصيص.
- تشمل المزايا التي تم تسليط الضوء عليها التنقل في لوحة المفاتيح والتنظيم والكفاءة في TUIs ، على النقيض من قيود واجهات المستخدم الرسومية في استهلاك الموارد وتخصيصها.
- تتضمن المحادثة موضوعات مثل تطوير البرمجيات ، والمشاريع مفتوحة المصدر ، وروابط المفاتيح في التطبيقات ، ومقارنات مديري الملفات ، واقتراحات للتحسينات في هذا المجال التقني.

## [Fosstodon.org يزيل جميع ميزات الشبكة من كي باس إكس سي دبيان](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- Fosstodon.org عضو في شبكة Mastodon الاجتماعية اللامركزية ، مما يسمح للمستخدمين بالبحث عن المشاركات ذات الفلاتر والتفاعل مع المحتوى من الخوادم الأخرى.
- يقدم الموقع تفاصيل حول إحصائيات الخادم ودليل الملفات الشخصية وسياسات الخصوصية وميزات Mastodon الأخرى.
- يمكن للمستخدمين تسجيل حساب لمتابعة الملفات الشخصية أو علامات التصنيف ، مثل المشاركات ومشاركتها والرد عليها داخل النظام الأساسي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- أثار اختيار مشرف دبيان لإلغاء وظائف الشبكة من KeePassXC نقاشات حول عمليات البرمجيات وواجبات المشرف وتوقعات المستخدم في الدوائر مفتوحة المصدر.
- يعبر المستخدمون عن الارتباك والإحباط بسبب هذه التعديلات ، مع التأكيد على الحاجة إلى تحقيق توازن بين الأمان وسهولة الاستخدام وتحكم المستخدم في أدوات إدارة كلمات المرور.
- يتم اقتراح توصيات لنهج التغليف البديلة وتحسين قنوات الاتصال بين المشرفين والمستخدمين في المحادثات الجارية.

## [استكشاف الإحباطات مع شبكات الخيوط](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- يشارك دينيس شوبرت رحلته في العمل على مشاريع مفرطة الهندسة والخوض في الإلكترونيات منخفضة الطاقة ، مع تسليط الضوء على شبكات Thread على وجه التحديد.
- يعبر عن تحدياته مع متطلبات الترخيص والعضوية الصارمة لمجموعة Thread Group ، مما يعيق الهواة من استخدام التكنولوجيا ضمن الحدود القانونية.
- على الرغم من التواصل مع Thread Group للحصول على توضيح ، إلا أنه لم يتلق ردا بعد ، مما يؤكد التعقيدات التي يواجهها المتحمسون في مجتمع التكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- تسلط مناقشة تقنية Thread الضوء على التحديات التي تواجه الهواة والشركات بسبب قيود الترخيص وبراءات الاختراع من قبل مجموعة Thread Group ، مما يؤثر على الابتكار والتعاون.
- يتم استكشاف التقنيات البديلة مثل LoRa و Zigbee فيما يتعلق بالقدرة على تحمل التكاليف والتسعير الشفاف, وسط مخاوف بشأن حواجز Thread أمام الدخول بدون عضوية.
- تتضمن المحادثة Google v. قضية محكمة أوراكل حول حقوق الطبع والنشر API والاستخدام العادل ، مما يعكس النضال الأوسع لإدارة الملكية الفكرية في قطاع التكنولوجيا.

## [نهج الحد الأدنى لتخصيص سطح المكتب OpenBSD](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- يشارك Gonzalo نهجه البسيط لاستخدام OpenBSD على سطح المكتب ، وأدوات التفصيل ، ونظام الألوان ، وإعداد المحطة الطرفية ، وروابط المفاتيح ، وتفضيلات مدير النوافذ.
- يؤكد على التغييرات المدروسة على اتباع البرامج التعليمية بشكل أعمى ، مما يؤكد أهمية التخصيص.
- يذكر طراز الكمبيوتر المحمول ومعلومات الاتصال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- يناقش المستخدمون تشغيل OpenBSD و Debian على أجهزة مختلفة ، مثل أجهزة Mac و Thinkpads القديمة ، مع التركيز على أنظمة التشغيل البسيطة والأمان في المتصفحات داخل unikernels.
- تقيم المحادثة كفاءة Linux و BSD للاستخدام اليومي ، وتنتقد برامج مثل Zoom ، وتستكشف البدائل ، إلى جانب استخدام مديري نوافذ التجانب ومديري ملفات واجهة المستخدم الرسومية على إعدادات خفيفة الوزن.
- يعبر البعض عن إحباطهم من أجهزة سطح مكتب Linux الشائكة ، بينما يسلط البعض الآخر الضوء على أمان OpenBSD على الرغم من مقايضات الأداء ، مما أثار جدلا حول موازنة الأمان والأداء والوظائف في خيارات نظام التشغيل.

## [حديقة دقيقة واحدة: استكشف حدائق العالم في 60 ثانية](https://oneminutepark.tv/)

- يسمح One Minute Park للمستخدمين بمشاهدة مقاطع فيديو مدتها دقيقة واحدة للحدائق في جميع أنحاء العالم والمساهمة بأنفسهم لملء جميع دقائق 1440 في اليوم.
- يسجل المستخدمون مقاطع فيديو مدتها 60 ثانية لمشاهد المنتزه مع طبقات متعددة من النشاط للمشروع ، بهدف الحصول على لقطة ثابتة بدون حامل ثلاثي القوائم ، بتنسيق .mp4.
- المبادرة ، بقيادة إليوت كوست ، تحافظ على نفسها من خلال التبرعات والرعاية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- One Minute Park عبارة عن منصة لمشاركة مقاطع فيديو مدتها دقيقة واحدة تعرض العديد من الحدائق ، وتقدم تجربة هادئة ، خاصة عند مشاهدتها بصمت.
- يعجب المستخدمون بسهولة استخدامه وشموليته ، مما يؤدي إلى إجراء مقارنات مع منصات مماثلة ، مما أثار مناقشات حول قوانين الخصوصية المتعلقة بالتصوير في الأماكن العامة.
- يشارك بعض المستخدمين في المحادثات ، ويشاركون رؤاهم وخبراتهم حول هذا الموضوع داخل المجتمع.

## [الحقيقة حول تواريخ انتهاء صلاحية الطعام في أمريكا](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- يتعمق المقال في مشكلة هدر الطعام في الولايات المتحدة ، ويسلط الضوء على الارتباك المحيط بتواريخ انتهاء الصلاحية ، والعواقب الاقتصادية والبيئية الكبيرة للتخلص من الطعام ، والعقبات في التبرع للمحرومين.
- يؤكد على تثقيف المستهلكين حول ملصقات التاريخ ، والاعتماد على حواسهم ، وتعزيز وضع العلامات الموحدة كخطوات حاسمة لتقليل هدر الطعام.
- ويشير إلى الجهود التي تبذلها شركات مثل Misfits Market و Imperfect Foods في معالجة هدر الطعام ويشجع على دعم صحافة Vox من خلال تقديم مساهمات مالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- تتعمق المحادثة في دقة تواريخ انتهاء صلاحية الطعام ، وتناقش ما إذا كان يجب على المستهلكين التركيز على شراء العناصر الطازجة لتقليل النفايات أو النظر في جوانب مثل الفعالية من حيث التكلفة ومدة التخزين.
- يتم تبادل وجهات النظر المختلفة حول وضع المنتجات الطازجة في المتاجر ، وموثوقية ملصقات انتهاء الصلاحية ، والمواقف المختلفة بشأن إرشادات سلامة الأغذية وممارسات الاستهلاك.
- ويسلط الضوء على أهمية استخدام المنطق لتقييم سلامة الأغذية ، والتحديات المتعلقة بهدر الأغذية ، والآثار البيئية لإعادة التدوير مقابل دفن النفايات.

<head>
  <meta property="og:title" content="تذكر جيم سيمونز: وفاة فاعل خير وعالم رياضيات عن عمر يناهز 86 عاما" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%B0%D9%83%D8%B1%20%D8%AC%D9%8A%D9%85%20%D8%B3%D9%8A%D9%85%D9%88%D9%86%D8%B2%3A%20%D9%88%D9%81%D8%A7%D8%A9%20%D9%81%D8%A7%D8%B9%D9%84%20%D8%AE%D9%8A%D8%B1%20%D9%88%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85%20%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6%D9%8A%D8%A7%D8%AA%20%D8%B9%D9%86%20%D8%B9%D9%85%D8%B1%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%87%D8%B2%2086%20%D8%B9%D8%A7%D9%85%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A1%D9%A1%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
