---
slug: '/2024/05/13'
---

# 2024-05-13

## [حوسبة الذكاء الاصطناعي فعالة على وحدات معالجة الرسومات NVIDIA: تقديم ThunderKittens](https://hazyresearch.stanford.edu/blog/2024-05-12-tk)

- تتعمق المقالة في كفاءة حسابات الذكاء الاصطناعي على وحدات معالجة الرسومات NVIDIA ، مع التركيز بشكل خاص على طراز H100.
- يقدم ThunderKittens ، وهو DSL مضمن لإنشاء حبات سريعة ويؤكد على تحسين استخدام الأجهزة.
- يتفوق ThunderKittens على النواة الحالية ، ويلبي التطبيقات عالية الإنتاجية ، ويتوافق مع التطورات الذكاء الاصطناعي والأجهزة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40337936)

- تغطي المقالة تحويل وحدات معالجة الرسومات إلى أجهزة الذكاء الاصطناعي متخصصة ، ودمج وحدات المعالجة الوطنية لوظائف الذكاء الاصطناعي والإمكانية المستقبلية لوحدات معالجة الذكاء الاصطناعي للمستهلكين.
- يستكشف تحسين GPU ل الذكاء الاصطناعي ، ويؤكد على أهمية إدارة الذاكرة في الأجهزة الذكاء الاصطناعي ، ويسلط الضوء على كيفية تأثير جودة البيانات والبنية الذكاء الاصطناعي أداء النموذج.
- تشمل المناقشات تصميم الأجهزة ، ووجود NVIDIA الكبير في السوق ، وبرامج NVIDIA مقابل AMD للحصول على الذكاء الاصطناعي ، والتحديات في ترميز CUDA و Vulkan ، وتأثير علم النفس وعلم الأعصاب على تطوير التكنولوجيا الذكاء الاصطناعي نحو الذكاء الاصطناعي العام.

## [Cap: بديل مجاني مفتوح المصدر ل Loom لمشاركة الشاشة بسهولة](https://Cap.so)

- أطلقت Cap إصدارا جديدا يتميز بتسعير المنتج المحدث وبداية مجانية دون الحاجة إلى بطاقة ائتمان ، مما يضع نفسه كخيار مفتوح المصدر مشابه ل Loom لمشاركة الشاشة وتسجيلها بسلاسة.
- يمكن للمستخدمين التفاعل مع المجتمع والعثور على إجابات في الأسئلة الشائعة وتلقي الدعم عبر البريد الإلكتروني أو الدردشة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40338275)

- يستكشف المستخدمون Cap.so ، وهو بديل مفتوح المصدر ل Loom لتسجيل الشاشة وتحليل ميزاته ووظائفه وواجهة المستخدم.
- تتم مقارنة Cap.so بأدوات أخرى مثل خيارات OBS و macOS المضمنة ، مع مناقشات حول منصات الاستضافة مثل PeerTube وإمكانيات التكامل.
- تتضمن التعليقات تقديرا لبساطة Cap وتصميمه ، إلى جانب المخاوف بشأن التسويق المضلل والتوصيات الخاصة بالتحسينات ، مما يساهم في مناقشة فنية بناءة.

## [تحدي تطبيقات البرمجيات البديلة](https://pointersgonewild.com/2024/04/20/the-alternative-implementation-problem/)

- يتعمق منشور المدونة في العقبات التي تواجهها تطبيقات البرامج البديلة ، مع التركيز على تحسين لغات البرمجة المكتوبة ديناميكيا لتجسيد التحديات.
- يؤكد على أهمية الالتزام بإطار التنفيذ الكنسي ، ويسلط الضوء على نجاح YJIT في روبي كمثال رئيسي.
- يستكشف تطور لغات البرمجة ، والتوازن الدقيق بين الابتكار والاستقرار ، ويؤكد على أهمية مواكبة اتجاهات صناعة التكنولوجيا. يتضمن إحصائيات المدونة بإجمالي زيارات 729,683 التي تمتد من ديسمبر 2011 إلى يناير 2020.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40337036)

- تبحث المقالة في الصعوبات في تطوير تطبيقات البرامج البديلة ذات البنى المختلفة ، والتي يتضح من خلال تشغيل تطبيقات Windows على Linux عبر Wine.
- يؤكد على أهمية التأكيد على الميزات المميزة للتمييز عن المنافسين ، وتخصيص المنتجات للعملاء ، وتحديد أولويات احتياجات المستخدم والتطبيق العملي.
- يسلط الضوء على جوانب مثل التوافق والمشاركة مفتوحة المصدر والتفوق التكنولوجي وميول المستخدم في إنشاء البرامج.

## [ما يقرب من نصف درجات الماجستير لها عائد استثمار سلبي](https://reason.com/2024/05/10/nearly-half-of-all-masters-degrees-arent-worth-getting/)

- تكشف الأبحاث التي أجرتها FREOPP أن حوالي 50٪ من برامج درجة الماجستير تحقق عائدا سلبيا على الاستثمار (ROI) ، على النقيض من عائد الاستثمار الإيجابي بشكل عام لدرجة البكالوريوس.
- عند اختيار برنامج للحصول على درجة علمية ، يجب وزن عوامل مثل إمكانات الكسب بعد التخرج ومعدلات الإكمال المؤسسي بعناية بسبب المخاطر العالية المرتبطة بدرجات الماجستير والزمالة.
- من الأهمية بمكان أن يقوم الطلاب المحتملون بتقييم الفوائد المحتملة لمؤسستهم الرئيسية والتعليمية المختارة لاتخاذ قرارات مستنيرة قبل الالتزام بالكلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40333471)

- تستكشف المناقشة عائد الاستثمار في التعليم العالي ، والفجوات في الأجور بين الجنسين ، والتأثيرات المجتمعية على الخيارات المهنية ، والتحديات في المهن الإبداعية ، وتأثير التعليم على مهارات التفكير النقدي.
- إنه يعالج التكلفة المرتفعة للكلية ، وديون الطلاب ، والقيمة الأوسع للتعليم بما يتجاوز العوائد النقدية.
- يؤكد على دور التعليم في مكافحة التطرف، وتعزيز وجهات النظر المتنوعة، ويدعو إلى التفكير النقدي والتعاطف والانفتاح في كل من التعليم والمجتمع.

## [الدماغ يسخر التأثيرات الكمومية ، تؤكد الدراسة](http://backreaction.blogspot.com/2024/05/brain-really-uses-quantum-effects-new.html)

- تشير دراسة حديثة إلى أن الدماغ البشري قد يستخدم التأثيرات الكمومية في الأنابيب الدقيقة ، بما يتماشى مع فرضية روجر بنروز الأولية.
- يتعمق منشور المدونة في هذا الاكتشاف ، مشيرا إلى الأسس الكمومية والأفكار العشوائية في الفيزياء ، مع تعليقات مغلقة توجه القراء للمناقشة على Patreon.
- تروج المؤلفة سابين هوسنفيلدر لكتابها وملفاتها الشخصية على وسائل التواصل الاجتماعي على المدونة لمزيد من المشاركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40335209)

- يناقش العلماء والفلاسفة دور التأثيرات الكمومية في الدماغ والعمليات البيولوجية ، ويناقشون الإرادة الحرة والحتمية والوعي.
- يعتقد البعض أن الإرادة الحرة قد تكون وهما تحكمه القوانين الفيزيائية ، بينما يقترح آخرون أن التأثيرات الكمومية مهمة في الإدراك.
- تتضمن المناقشة نظرية بيل ، والمتغيرات الخفية في ميكانيكا الكم ، وإمكانات الدماغ ككمبيوتر كمي ، مما يسلط الضوء على العلاقة المعقدة والمثيرة للجدل بين ميكانيكا الكم والوعي.

## [إتقان فن قص الزوايا في تطوير البرمجيات](https://blog.ometer.com/2016/05/04/professional-corner-cutting/)

- تستكشف المدونة القطع المهنية في تطوير البرمجيات ، وتقارنها بحرفية صانعي الخزانات.
- يؤكد على امتلاك القرارات الفنية ، وفهم احتياجات العملاء ، واتخاذ خيارات مدروسة عند قطع الزوايا في تطوير البرمجيات.
- يشدد على التركيز على المستخدمين النهائيين وسياق الأعمال وتقديم عمل عالي الجودة يلبي احتياجات العملاء في تطوير البرمجيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40336609)

- تقيم المناقشة الزوايا المهنية في تطوير البرامج والأجهزة ، مع التركيز على الحرفية والاهتمام بالتفاصيل والجودة كعوامل حاسمة.
- يسلط الضوء على تأثير التسويق على نجاح المنتج ، والاعتبارات الأخلاقية في اختيار أصحاب العمل ، وإيجاد توازن بين السرعة والجودة في الأدوار المهنية.
- تتناول المحادثة أيضا الديون التقنية ، وإعادة هيكلة الكود ، وتعقيدات التعامل مع التبعيات في تطوير البرمجيات ، مع التأكيد على أهمية إعطاء الأولوية للجودة واتخاذ القرارات المستنيرة لممارسات التنمية المستدامة.

## [Yi-1.5: نموذج محسن مدرب مسبقا للترميز والاستدلال](https://github.com/01-ai/Yi-1.5)

- Yi-1.5 هي نسخة محسنة من Yi ، تم تدريبها على مجموعة واسعة من 500 مليار رمز وضبطها على 3 ملايين عينة متنوعة ، مما يوفر قدرات محسنة في الترميز والرياضيات والاستدلال واتباع التعليمات ، مع الحفاظ على فهم اللغة والتفكير المنطقي وفهم القراءة.
- النماذج مفتوحة المصدر ، وتأتي بأحجام مختلفة ، وتأتي مع تعليمات النشر وإرشادات الاستخدام وعرض توضيحي على الويب. يتمتع المستخدمون بالمرونة لضبط النماذج باستخدام أطر العمل المدعومة ، ويمكن الوصول إلى واجهات برمجة تطبيقات Yi عبر منصات مختلفة باستخدام ترخيص Apache 2.0.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40335599)

- أطلق فريق الدكتور كاي فو لي في Yi 1.5 نماذج لغة Yi-34B-Chat ، على غرار GPT-3.5 ، مستفيدا من تصميم LlamaForCausalLM ، متفوقا في اللغتين الصينية والإنجليزية.
- تتوفر هذه النماذج على منصات مثل HuggingFace و ModelScope ، وتثير مناقشات في مجتمع التعلم الآلي حول الأداء والتحيزات واحتياجات الأجهزة والترخيص ، مما يثير مناقشات حول القدرات والعيوب والتقييمات القادمة.
- يشير الإصدار إلى تقدم ملحوظ في نماذج اللغة ، مما يدعو إلى التدقيق المتعمق والاستكشاف في مجال التكنولوجيا.

<head>
  <meta property="og:title" content="حوسبة الذكاء الاصطناعي فعالة على وحدات معالجة الرسومات NVIDIA: تقديم ThunderKittens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AD%D9%88%D8%B3%D8%A8%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%83%D8%A7%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B5%D8%B7%D9%86%D8%A7%D8%B9%D9%8A%20%D9%81%D8%B9%D8%A7%D9%84%D8%A9%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D9%88%D8%AD%D8%AF%D8%A7%D8%AA%20%D9%85%D8%B9%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%B3%D9%88%D9%85%D8%A7%D8%AA%20NVIDIA%3A%20%D8%AA%D9%82%D8%AF%D9%8A%D9%85%20ThunderKittens&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A1%D9%A3%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
