---
slug: '/2024/05/14'
---

# 2024-05-14

## [GPT-4o: تنفيذ التعليمات البرمجية المتقدمة للأمان والوظائف](https://openai.com/index/hello-gpt-4o/)

- يشتمل مقتطف الشفرة على أنماط CSS والإطارات الرئيسية للرسوم المتحركة وأنماط الشعار وخصائص عرض البيانات واستعلامات الوسائط ، إلى جانب JavaScript والتعليمات لتمكين ملفات تعريف الارتباط وإعدادات Cloudflare والبيانات المشفرة والبرامج النصية لمنصة التحدي.
- يفرض إجراءات أمنية ، ويقوم بتحميل نصوص إضافية ، ويقوم بتشغيل برنامج نصي عند تحميل محتوى DOM.
- يغطي التنفيذ مجموعة واسعة من عناصر تصميم الواجهة الأمامية والتحسينات الوظيفية لمنصة التحدي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40345775)

- تتعمق المناقشة في الجوانب المختلفة لتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي الناشئة ، وتسلط الضوء على المخاوف المتعلقة بالمعلومات الخاطئة ، والنزوح الوظيفي ، والخصوصية ، والآثار الأخلاقية ، إلى جانب التأثير المحتمل على الصناعات المتنوعة.
- يظهر المشاركون شكوكا وخوفا وفضولا تجاه نماذج الذكاء الاصطناعي المتقدمة مثل GPT-4o و LLMs و GPT-5 ، مع التركيز على أهمية الوعي والتدابير الوقائية.
- هناك نقاش حول كيفية تأثير الذكاء الاصطناعي على الثقة في المحتوى عبر الإنترنت ، وطرق الاتصال ، والتعليم ، والتوازن الدقيق بين التقدم التكنولوجي والقيم الإنسانية في العصر الرقمي اليوم ، بما في ذلك المخاوف بشأن حقوق النشر ، والتلاعب العاطفي ، وانتشار نظريات المؤامرة على منصات التواصل الاجتماعي.

## [يحاول Telegram تشويه سمعة أمان Signal](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1789687898863792453)

- بدأت Telegram حملة لتقويض أمن Signal ، ربما بمشاركة Elon Musk ، بهدف إقناع النشطاء بالانتقال من Signal الآمن إلى Telegram الأقل أمانا.
- جذبت هذه المبادرة الانتباه ، حيث تناول ماثيو جرين الموضوع على تويتر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40341716)

- يناقش المستخدمون ممارسات الأمان والتشفير والخصوصية لمنصات المراسلة مثل Telegram و Signal.
- يتم التأكيد على أهمية التشفير من طرف إلى طرف في حماية الخصوصية وتجنب المراقبة ، مع مناقشات حول البروتوكولات اللامركزية البديلة.
- تثار اعتبارات حول المخاطر الأمنية عند استخدام منصات الاتصال الموجودة في مناطق ذات سجلات مشكوك فيها في مجال حقوق الإنسان ، وحث المستخدمين على البحث في المنصات عن ميزات الأمان والموثوقية.

## [تعكس تحديثات خريطة الصلابة النباتية التابعة لوزارة الزراعة الأمريكية مناطق البستنة المتغيرة](https://apps.npr.org/plant-hardiness-garden-map/)

- أصدرت وزارة الزراعة الأمريكية خريطة محدثة لصلابة النبات بعد 11 عاما ، مما يعكس تغيير مناطق البستنة بسبب ارتفاع درجة حرارة المناخ.
- تعتبر عوامل مثل هطول الأمطار والحرارة ، غير المدرجة في خريطة وزارة الزراعة الأمريكية ، ضرورية لاختيار النبات بالإضافة إلى متوسط درجات الحرارة الأكثر برودة.
- يؤثر تغير المناخ على نمو النبات ، مما يؤدي إلى القدرة على زراعة مجموعة أوسع من النباتات في مناطق معينة ؛ ينصح باستكشاف خريطة المنطقة الجديدة حتى يتكيف البستانيون مع هذه التغييرات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40342578)

- تتعمق المناقشة في كيفية تأثير تغير المناخ على البستنة والزراعة والظواهر الجوية القاسية.
- هناك نقاش حول المصطلحات المستخدمة لوصف المسائل والتحديات المتعلقة بالمناخ في جمع وتقديم البيانات المشار إليها.
- يؤكد على التغيرات في أنماط الطقس وتقلبات درجات الحرارة وانتشار الآفات ، مما يؤكد أهمية الاستجابة لتغير المناخ.

## [عصر الأعاجيب التكنولوجية: التطورات منذ فرانكلين](https://blog.plover.com/tech/its-an-age-of-marvels.html)

- يستكشف المقال التطورات التكنولوجية الحديثة التي من شأنها أن تدهش الشخصية التاريخية بنجامين فرانكلين ، بما في ذلك نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) ، والتصوير المقطعي المحوسب ، والإنترنت ، والقدرة على تحديد صخور نيزك المريخ.
- يتم تصوير الابتكارات اليومية مثل GPS على أنها أكثر إثارة للإعجاب من الإنجازات الضخمة مثل الهبوط على سطح القمر ، مما يعرض التقدم التكنولوجي الكبير منذ عهد فرانكلين.
- يتأمل المؤلف في الخطوات الملحوظة في التكنولوجيا والعلوم التي حدثت منذ زمن بنجامين فرانكلين ، مع التركيز على التطورات المستمرة في هذا المجال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40342188)

- تتعمق المحادثة في الندرة السوفيتية مقابل الوفرة الأمريكية في محلات السوبر ماركت ، مع التأكيد على أهمية الأفراد بما يتجاوز القيمة الاقتصادية.
- كما يتطرق إلى تنوع اللحوم في محلات السوبر ماركت مقابل الجزارين المحليين ، مشددا على أهمية استهلاك الأغذية المزروعة محليا واستكشاف الآثار البيئية لتوزيع الأغذية العالمية.
- علاوة على ذلك ، فإنه يسلط الضوء على التطور في استكشاف الفضاء ، بما في ذلك صعود الكيانات الخاصة مثل SpaceX وسط انتقادات للبرامج التي تديرها الحكومة مثل نظام الإطلاق الفضائي التابع لناسا (SLS).

## [الحد الأدنى من الشطرنج: العب وشارك باستخدام HTML و CSS](https://www.val.town/v/maxm/staticChess)

- صمم أحد المطورين لعبة شطرنج أساسية فقط باستخدام HTML و CSS ، مما يسمح للاعبين بالتحرك عن طريق النقر فوق الروابط والتنافس مع الأصدقاء من خلال مشاركة الروابط.
- تحتوي اللعبة حاليا على ميزات محدودة وأخطاء محتملة ، مع خطط مستقبلية لتحسينها من أجل اللعب الحقيقي وربما تقديم الذكاء الاصطناعي بدائية.
- جعل المطور الكود مفتوحا للمساهمات على GitHub ، مما شجع التعاون والمزيد من التطوير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40342803)

- ينصب التركيز على استخدام تدوين FEN لأشكال الشطرنج مثل Chess960 ، مع التركيز على الاختلافات في قواعد التبييت والدقة في ترميز معلومات اللعب.
- تتضمن المناقشات مناقشات حول عناوين URL لتسلسل النقل ، وقيود المتصفح لترميز لعبة الشطرنج القانونية ، وتصميمات منصة الشطرنج البسيطة ، وضغط محرك الذكاء الاصطناعي الشطرنج في الحد الأدنى من شفرة جافا سكريبت.
- بالإضافة إلى ذلك ، تدور المحادثات حول مشروع محرك الذكاء الاصطناعي الشطرنج ، ومشروع الشطرنج غير المتزامن عبر الإنترنت TypeScript ، والتقييمات المتعلقة بوظائف اللعبة وتصميمها.

## [أبل وجوجل تقدم الكشف عن تعقب بلوتوث في iOS و Android](https://www.apple.com/ca/newsroom/2024/05/apple-and-google-deliver-support-for-unwanted-tracking-alerts-in-ios-and-android/)

- تعاونت Apple و Google لتطوير معيار لاكتشاف متتبعات المواقع غير المرغوب فيها في أجهزة Bluetooth ، وإخطار المستخدمين على منصات iOS و Android.
- تحذر الميزة المستخدمين من أجهزة تتبع Bluetooth غير المألوفة التي تتحرك بجانبهم وترشدهم إلى كيفية إلغاء تنشيطها.
- تعهد صانعو علامات Bluetooth بضمان توافق العلامات القادمة مع هذه المواصفات ، حيث تسعى Apple و Google إلى تعزيز هذا المعيار التكنولوجي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40346024)

- تخضع استراتيجيات دعم وتحديث Apple و Google لأنظمة التشغيل الخاصة بهما ، مع التركيز على تحديثات الأمان وتوافق المتصفح ، للتدقيق.
- تتم مناقشة فعالية وقيود أجهزة التتبع مثل AirTags ، مما يثير مخاوف بشأن الخصوصية والمطاردة ومنع السرقة.
- تسلط المناقشات الضوء على قضايا مثل تنبيهات التتبع غير المرغوب فيها ، وإساءة الاستخدام المحتملة لأجهزة التتبع ، وضرورة وجود معيار عالمي لتوافق التتبع.

## [توقف Amazon S3 عن فرض رسوم على رموز خطأ HTTP المحددة](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/05/amazon-s3-no-charge-http-error-codes/)

- ستوقف Amazon S3 فوترة العملاء لرموز خطأ HTTP محددة مثل HTTP 403 (تم رفض الوصول) التي لا يسببها العميل، مما يؤثر على جميع حاويات S3 في جميع مناطق AWS.
- لا يتطلب هذا التغيير أي تعديلات على تطبيقات العملاء ، مما يوفر تخفيف التكلفة للأخطاء غير المتوقعة.
- لمزيد من التفاصيل، راجع صفحة استجابات أخطاء الفوترة ل Amazon S3.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40346597)

- يعبر المستخدمون عن مخاوفهم بشأن الرسوم غير المتوقعة على Amazon S3 وAWS، مشيرين إلى مشكلات تتعلق بالفواتير وتجربة المستخدم والرسوم الإضافية المحتملة.
- تغطي المناقشات تحديات خدمة العملاء ، والعلاجات التقنية ، وممارسات صنع القرار في AWS ، وإساءة استخدام سعة URL غير المحدودة ، وعدم الرضا عن التسعير ، لا سيما فيما يتعلق باستجابات NXDOMAIN على Route53.
- تشمل توصيات التحسينات إشعارات الفوترة التلقائية وواجهة المستخدم المحسنة واستكشاف موفري خدمة DNS البديلين.

## [Pipecat: مكتبة بايثون لتطوير الذكاء الاصطناعي المحادثة](https://github.com/pipecat-ai/pipecat)

- يركز المؤلف على إنشاء الذكاء الاصطناعي محادثة ، ومعالجة مشكلات مثل نقل الوسائط واكتشاف الصوت ، باستخدام مكتبة Python الخاصة بهم Pipecat لتطبيقات مثل الأصدقاء الافتراضيين وروبوتات دعم العملاء.
- Pipecat مفتوح المصدر ، يرحب بالمساهمات لدعم النماذج والخدمات المتنوعة ، ويحث الأطراف المهتمة على المشاركة من خلال تقديم العلاقات العامة ، وتولي أدوار المشرف ، والمشاركة في مجتمع Discord.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40345696)

- يقدم المنشور Pipecat ، وهو إطار عمل مفتوح المصدر مصمم لإنشاء مساعدين صوتيين لمواجهة تحديات الذكاء الاصطناعي المحادثة.
- ويؤكد على براعة Pipecat في دعم النماذج والخدمات المختلفة ، ودعوة المساهمات التعاونية من المجتمع.
- تتطرق المناقشات إلى القيود الحالية للمساعد الصوتي ، وتوقع تقدم الذكاء الاصطناعي الصوت في الوقت الفعلي ، وتأثير النماذج المتطورة مثل GPT-4o على مشاريع مثل Pipecat.

## [Pi-C.A.R.D: مساعد صوت راسبيري باي مع قدرات الذكاء الاصطناعي](https://github.com/nkasmanoff/pi-card)

- Pi-card هو مساعد صوتي الذكاء الاصطناعي مصمم للعمل على Raspberry Pi ، ويقدم تفاعلات محادثة مشابهة ل LLM القياسي.
- يمكنه التقاط الصور وتقديم الأوصاف والإجابة على الأسئلة حول الصور عند دمجها مع الكاميرا.
- يعمل المطور بنشاط على تحسين المشروع من خلال التركيز على تقليل زمن الوصول ويرحب بتعليقات المستخدمين ، مما يشير إلى أنه لا يزال مشروعا قيد التطوير مفتوحا للتحسينات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40346995)

- ينصب التركيز على Pi-C.A.R.D ، وهو مساعد صوتي Raspberry Pi يؤكد على الخصوصية من خلال العمل دون اتصال بالإنترنت وتقديم ميزات مثل ChatGPT ووصف الكائن والتقاط الصور.
- تتضمن المناقشات مخاوف الخصوصية والمخاطر التي تشكلها التطبيقات السائدة والطلب على المساعدين الصوتيين غير المتصلين بالإنترنت.
- يتبادل المستخدمون التعليقات حول تحسين Pi-C.A.R.D ، مثل إضافة مؤشرات كاميرا / ميكروفون يمكن التحقق منها ، وتوسيع دعم اللغة ، ومعالجة اكتشاف كلمات التنبيه ، والعمل عبر منصات مختلفة ، والتغلب على العقبات التقنية أثناء مشاركة الخبرات واستكشاف أخطاء تحديثات البرامج الثابتة والاستجابة وإصلاحها.

## [معهد دراسات الترجمة يكشف النقاب عن سلسلة فالكون 2: نماذج الذكاء الاصطناعي رائدة](https://www.tii.ae/news/falcon-2-uaes-technology-innovation-institute-releases-new-ai-model-series-outperforming-metas)

- أطلق معهد الابتكار التكنولوجي في أبوظبي سلسلة فالكون 2 لأول مرة، حيث قدم طرازين الذكاء الاصطناعي بميزات رائعة، مثل تحويل الرؤية إلى لغة.
- نموذج Falcon 2 11B ، الذي يتفوق على المنافسين ، مفتوح المصدر ولديه ترقيات مستقبلية مثل "مزيج من الخبراء" لتحسين قدرات التعلم الآلي.
- وتلبي هذه النماذج متعددة اللغات والقابلة للتكيف والفعالة احتياجات قطاعات متنوعة، مما يعزز التزام معهد دراسات الترجمة بقيادة الابتكار الذكاء الاصطناعي والدعوة إلى استخدام الذكاء الاصطناعي الأخلاقي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40344302)

- تتعمق المحادثة في مقارنة نموذج لغة Falcon-11B بنماذج مثل Llama 3 8B ، معربة عن مخاوفها بشأن المعايير الآلية وغياب اختبار التقييم البشري.
- يتم تسليط الضوء على توقع النماذج القادمة مثل نموذج Falcon-MoE المحتمل ، إلى جانب المناقشات حول العواقب القانونية لشروط ترخيص نموذج اللغة.
- تغطي المناقشات نماذج الذكاء الاصطناعي وقدرات الترميز وتناقضات الأداء بين Falcon 2 11B و Meta's Llama 3 8B و Google Gemma 7B ، مع التركيز على أهمية توصيل مقاييس أداء النموذج بشفافية واستخدام المعايير لمقارنات النماذج.

## [لقاح سرطان mRNA الجديد يظهر الوعد في مكافحة الورم الأرومي الدبقي](https://ufhealth.org/news/2024/uf-developed-mrna-vaccine-triggers-fierce-immune-response-to-fight-malignant-brain-tumor)

- يحفز لقاح سرطان mRNA الجديد من جامعة فلوريدا استجابة مناعية قوية ضد الورم الأرومي الدبقي ، وهو ورم دماغي قاتل.
- يشير اللقاح الشخصي ، الناجح في التجارب قبل السريرية والبشرية المبكرة ، إلى معدلات بقاء محسنة للمرضى.
- تتضمن الخطط المستقبلية تجارب سريرية إضافية لتأكيد فعالية اللقاح والتحقيق في خيارات العلاج المركب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40346675)

- يتم إنشاء لقاح سرطان mRNA جديد لتحفيز الجهاز المناعي ضد أورام الدماغ الخبيثة باستخدام مجاميع الجسيمات الدهنية متعددة الصفائحي لتحسين المناعة وتغيير البيئة المكروية للورم.
- قد تحتاج العلاجات الشخصية لكل مريض إلى ابتكارات تصنيعية لتكون مجدية اقتصاديا ، مما يدل على أهمية الحلول الفعالة من حيث التكلفة في العلاجات المتقدمة.
- تشمل المحادثات التسعير المحتمل للقاح ، مما يسلط الضوء على ضرورة التقدم المستمر في علاج السرطان لتعزيز رعاية المرضى.

## [التنقل في إعادة بناء لعبة F-15 Strike Eagle II](https://neuviemeporte.github.io/category/f15-se2.html)

- تغطي منشورات فئة f15-se2 مجموعة من الموضوعات مثل فك الارتباط والتفكيك والمترجمين والربط باللغات المختلطة والتراكبات وتشريح لعبة قديمة ، ولا سيما F-15 Strike Eagle II.
- تتعمق السلسلة في التعقيدات والأساليب اللازمة لفهم رمز اللعبة وبنيتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40347662)

- تتعمق المناقشة في صعوبات برامج DOS ذات الهندسة العكسية ، مع التركيز على الألعاب الكلاسيكية مثل "F-15 Strike Eagle II" و "Stunts / 4D Sports Driving".
- ويتناول البرمجة 3D ، وقيود الذاكرة في أجهزة الكمبيوتر في وقت مبكر ، وذكريات الحنين للعب ألعاب المحاكاة القديمة ، وتقنيات لتشغيل الألعاب على أقراص التمهيد DOS في 90s.
- يتبادل المشاركون الخبرات والموارد والمعرفة التقنية المتعلقة بتطوير الألعاب وبرمجة الرسومات 3D والألعاب القديمة المحبوبة في ذلك الوقت.

## [الاستعلام عن بحيرات البيانات دون عناء مع Pg_lakehouse](https://github.com/paradedb/paradedb/tree/dev/pg_lakehouse)

- pg_lakehouse هو امتداد Postgres يسهل الاستعلامات التحليلية على مخازن الكائنات مثل S3 وتنسيقات الجداول مثل Delta Lake ، ويدعم العديد من مخازن الكائنات وتنسيقات الجداول وتنسيقات الملفات ، وهو متوافق مع إصدارات Postgres 14 و 15 و 16.
- الغرض من الإضافة هو السماح بالاستعلام عن البيانات غير التشغيلية مباشرة من Postgres دون متطلبات بنية تحتية إضافية ، باستخدام واجهة برمجة تطبيقات غلاف البيانات الخارجية (FDW) للاتصال بمخازن الكائنات وتنسيقات الجداول ، مع الاستفادة من Apache DataFusion للحصول على الأداء الأمثل للاستعلام.
- يمكن للمستخدمين البدء بإنشاء جداول خارجية ، وتمكين تسريع الاستعلام من خلال خطافات Postgres ، واتباع إرشادات التثبيت والتطوير ، بما في ذلك الاتصال بمخازن الكائنات المخصصة ، وإدارة أنواع بيانات معينة ، وإجراء الاختبارات باستخدام حاويات الاختبار مع تثبيت Postgres المباشر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40343131)

- يقدم المنشور Pg_lakehouse و Steampipe للاستعلام عن بحيرات البيانات من خلال Postgres ، والخوض في التحديات ، وأصول مصطلح "lakehouse" ، والمناقشات حول تنسيقات Iceberg و Delta Lake في الصناعة.
- تمت الإشادة ب Pg_lakehouse لأدائها وميزاتها ، مع مقارنات مع SpiceAI و Hydra ، مع تفضيل Iceberg على Delta Lake لطبيعتها مفتوحة المصدر وتقدمها السريع.
- تتضمن المناقشة مكونا إضافيا جديدا ل Postgres ، pgrx ، يسلط الضوء على التحسينات والمناقشات المحتملة حول آثار ترخيص AGPL-3.0.

<head>
  <meta property="og:title" content="GPT-4o: تنفيذ التعليمات البرمجية المتقدمة للأمان والوظائف" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GPT-4o%3A%20%D8%AA%D9%86%D9%81%D9%8A%D8%B0%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B9%D9%84%D9%8A%D9%85%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B1%D9%85%D8%AC%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AA%D9%82%D8%AF%D9%85%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%A7%D9%86%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%B8%D8%A7%D8%A6%D9%81&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A4%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
