---
slug: '/2024/05/15'
---

# 2024-05-15

## [Veo: نموذج الفيديو التوليدي القوي من Google](https://deepmind.google/technologies/veo/)

- Veo هو نموذج فيديو توليدي متطور من Google ، قادر على إنتاج مقاطع فيديو عالية الجودة بأنماط مختلفة من المطالبات النصية ، باستخدام فهم اللغة والرؤية المتقدمة.
- يتميز بأوامر التحرير ، والتحرير المقنع ، ويركز على الاتساق البصري ، الذي تم تطويره على مدار سنوات من البحث لتحسين الأداء ، وتعزيز التصميم المسؤول باستخدام العلامات المائية ومرشحات الأمان لتقليل المخاطر.
- تتعاون Veo مع أدوات Google الأخرى مثل Imagen 3 و SynthID لريادة منتجات تحويل النص إلى فيديو ، ودمج التعليقات من منشئي المحتوى وصانعي الأفلام لإجراء تحسينات مستقبلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40358041)

- يدور النقاش حول دقة وقيود الصور التي يتم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي ، لا سيما في إعادة إنشاء الظواهر الطبيعية مثل الشفق القطبي الشمالي.
- تشمل المناقشات تصور الألوان في الأضواء الشمالية ، ودور الذكاء الاصطناعي في صناعة الأفلام ، والتحديات التي تواجهها شركات مثل Apple و OpenAI ، وتوليد لقطات أفلام مع الذكاء الاصطناعي.
- تنشأ مخاوف بشأن جودة المحتوى الذي يتم إنشاؤه بواسطة الذكاء الاصطناعي ، واعتماد Google على أرباح AdWords ، والآثار المستقبلية الذكاء الاصطناعي في إنشاء المحتوى واستهلاكه.

## [إيليا سوتسكيفر يغادر OpenAI بعد عشر سنوات](https://twitter.com/ilyasut/status/1790517455628198322)

- يغادر إيليا سوتسكيفر من OpenAI بعد ما يقرب من عشر سنوات ، معربا عن ثقته في قدرة القيادة الحالية على تطوير الذكاء العام الاصطناعي الآمن والمفيد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40361128)

- يثير رحيل الشخصيات الرئيسية عن OpenAI ، مثل Ilya Sutskever ، مخاوف بشأن الاتجاه المستقبلي للشركة في قيادة التعلم العميق.
- تتضمن المناقشات تكهنات حول نماذج الذكاء الاصطناعي المتقدمة ، والاستثمار في التحديات التكنولوجية الناشئة ، وإمكانية تطوير AGI.
- تتم مناقشة المخاوف بشأن مهمة OpenAI ، والآثار الأخلاقية ، والتحول نحو الأهداف الموجهة نحو الربح ، جنبا إلى جنب مع مطالبات Elon Musk AGI وتكنولوجيا Tesla ، في محادثة تشمل الفكاهة والنقد في صناعة التكنولوجيا.

## [طائرة شراعية: شرح شاشة eInk ذات زمن انتقال منخفض](https://github.com/Modos-Labs/Glider)

- تعطي شاشة Eink مفتوحة المصدر "Glider" الأولوية لزمن الوصول المنخفض للوحات العرض الكهربائية مثل E Ink و SiPix و DES.
- تقارن الوثيقة EPDs بشاشات LCD ، وتناقش تقنية Eink وخيارات وحدة التحكم والمزايا والعيوب ، مع التأكيد على أهمية اختيار التكنولوجيا المناسبة لمشاريع محددة.
- وهو يغطي شاشات الحبر الإلكتروني للقيادة ، ووحدات التحكم المستندة إلى FPGA ، وخيارات SoC ، ونقل بيانات لوحة العرض ، مما يوفر مواصفات مفصلة لمختلف نماذج ودقة وتقنيات عرض Eink.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40358309)

- يدور النقاش حول تقنية الحبر الإلكتروني ، ولا سيما شاشة eInk مفتوحة المصدر Glider ، والتي تعرض الفوائد التي أبلغ عنها المستخدمون مثل تقليل إجهاد العين والتعب ، خاصة عند استخدام نظارات القراءة المخصصة.
- يستكشف القيود والاحتمالات المستقبلية ويقارن شاشات الحبر الإلكتروني مثل Kindles بالكتب المادية أثناء التطرق إلى أجهزة الحبر الإلكتروني البديلة وتأثير براءات الاختراع منتهية الصلاحية على التكنولوجيا.
- يتم التركيز على أهمية اختيار النظارات المناسبة لاستخدام الكمبيوتر في هذا المشهد التكنولوجي.

## [فلاش الجوزاء: نموذج الذكاء الاصطناعي اختراق للسرعة والكفاءة](https://deepmind.google/technologies/gemini/flash/)

- يعد طراز Gemini Flash نموذجا الذكاء الاصطناعي خفيف الوزن وسريعا وفعالا من حيث التكلفة ومعروفا بنافذة السياق الطويلة التي تصل إلى مليون رمز مميز ، مما يجعله مثاليا للتعامل مع كميات هائلة من البيانات مثل الفيديو والصوت وقواعد البيانات.
- إنه يوفر أداء وجودة عاليين يمكن مقارنتهما بالنماذج الأكبر حجما في مهام مختلفة ، مما يعرض التميز في معالجة اللغة الطبيعية والرياضيات والتفكير وتحليل الصور والترجمة متعددة اللغات ومعالجة الصوت والفيديو.
- يمكن للمطورين دمج نماذج Gemini بسهولة في تطبيقاتهم باستخدام Google الذكاء الاصطناعي Studio و Google Cloud Vertex الذكاء الاصطناعي ، والاستفادة من كفاءتها وأدائها المحسنين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40358071)

- تشمل المناقشة موضوعات متنوعة حول نماذج الذكاء الاصطناعي ، مثل المكون الإضافي Gemini Flash ، والتخزين المؤقت للسياق ، وقيود نماذج مثل Gemini 1.5 Pro و GPT-3.5.
- هناك مناقشات حول النماذج القائمة على الشخصيات ، والمورفيمات ، واستخدام نماذج OpenAI داخل المناقشة.
- يعبر المستخدمون عن شكوكهم حول قدرات وموثوقية نماذج Google الذكاء الاصطناعي مثل Gemini Ultra و GPT-4 ، إلى جانب المخاوف المتعلقة بأخلاقيات الذكاء الاصطناعي واستراتيجيات التسعير والقدرة التنافسية لشركة Google ومشغلات الأمان الذكاء الاصطناعي.

## [إنشاء شاشات بلازما 3D Midair قابلة للمس باستخدام ليزر الفيمتو ثانية](https://spectrum.ieee.org/femtosecond-lasers-create-3d-midair-plasma-displays-you-can-touch)

- ليزر الفيمتو ثانية قادر الآن على توليد شاشات بلازما 3-D في الهواء ، مما يتيح إنشاء صور تفاعلية صغيرة يمكن التفاعل معها جسديا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40356751)

- يستخدم ليزر الفيمتو ثانية لتوليد شاشات بلازما 3D في الهواء ، مما يثير مخاوف تتعلق بالسلامة فيما يتعلق بإصابات العين المحتملة من الأضواء الساطعة.
- تشمل المناقشات مشاكل الرؤية المرتبطة بالتعرض الطويل للأضواء الشديدة ، وقدرة الدماغ على إكمال المعلومات البصرية المفقودة ، وأهمية فحوصات العين الروتينية.
- تغطي الموضوعات تقييمات البصريات ، وصلاحية ليزر الفيمتو ثانية ، والاستخدامات العسكرية المحتملة ، والتقدم في تكنولوجيا العرض ، والعروض الثلاثية الأبعاد ، والمخاطر التي تشكلها انفجارات البلازما على نطاق نانوثانية.

## [جوجل تطلق مستكشف النماذج لتبسيط تصور نموذج التعلم الآلي](https://ai.google.dev/edge/model-explorer)

- قدمت Google Model Explorer ، وهي أداة تساعد المطورين في إدارة نماذج ML على الأجهزة الطرفية لتحسين الكفاءة.
- يتيح Model Explorer تصور النماذج وتحليلها وتحسينها للنشر على الجهاز، ودعم الطرز الكبيرة بميزات مثل البحث والعرض المقسم.
- يمكن للمستخدمين استخدام Model Explorer محليا أو في دفتر ملاحظات Colab ، مما يوفر ملاحظات ويصل إلى موارد إضافية للاستفادة من الأداة بشكل فعال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40357681)

- مستكشف النماذج هو أداة تصور الرسوم البيانية للنموذج بشكل هرمي ، مما يساعد المستخدمين في فهم هياكل النموذج ، واستخدام ميزات التصدير في Torch 2.3 ، وتصميم العقد المخصصة.
- يدور النقاش حول فعالية المتخيلات مقابل الفهم المستند إلى التعليمات البرمجية ، مع ربط الأداة ب Google واستهداف نشر النموذج على أجهزة الحافة.
- المستخدمون غير متأكدين من توافق الأداة عبر الأنظمة الأساسية والمتصفح ، فضلا عن أهميتها في تطبيقات الذكاء الاصطناعي ، مما يؤدي إلى تكهنات حول دوافع التسويق المحتملة وتحسين محركات البحث في بعض الإشارات.

## [لغز جودي شيفي: كشف النقاب عن الشرعية على الإنترنت](https://matt.sh/the-most-talented-person)

- جودي تشيفي هي خبيرة متعددة الاستخدامات في تصميم 3D ، والشواء ، والعزف على الجيتار ، ومراجعات المعدات في الهواء الطلق ، والسفر RV ، وتخمير البيرة ، وتبادل المعرفة من خلال المدونات لمساعدة الآخرين في الاستمتاع بهذه الهوايات.
- يثير المقال مخاوف بشأن صحة محتوى Chiffey على مواقع مختلفة ، مما يسلط الضوء على وجود مدونات تقنية مزيفة ومزارع روبوتات تابعة تؤثر على تصنيفات البحث لتحقيق مكاسب مالية.
- يشدد على أهمية الشفافية والجدارة بالثقة عبر الإنترنت لمنع الاستغلال والاحتيال ، مما يؤكد أهمية المحتوى الحقيقي والموثوق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40361387)

- يناقش Hacker News التحديات في استخدام نماذج اللغة لمكافحة البريد العشوائي على الويب ، مما يثير الشكوك حول فعاليتها.
- تتراوح الموضوعات من مصنفات الذكاء الاصطناعي الفاشلة إلى مخاوف التلاعب في نتائج البحث ، مما يؤثر على جودة محتوى الإنترنت وظهور محتوى منخفض الجودة.
- تتضمن اقتراحات مكافحة الرسائل غير المرغوب فيها طرق تحقق بديلة وأنظمة سمعة وتنفيذ "ترتيب الصفحة".

## [يعزز Firefox جمع بيانات البحث مع إعطاء الأولوية لخصوصية المستخدم](https://blog.mozilla.org/en/products/firefox/firefox-search-update/)

- يقوم Firefox بتنفيذ طريقة جديدة لجمع بيانات البحث لتحسين تجربة المستخدم مع حماية الخصوصية.
- سيتم تصنيف البيانات لفهم متطلبات المستخدم بشكل أفضل والتأكيد على الميزات الأساسية.
- يتمتع المستخدمون بخيار رفض جمع البيانات ، مما يضمن عدم تأثر تجربة التصفح الخاصة بهم ، مما يدل على تفاني Mozilla في الخصوصية وريادة لقاءات التصفح المخصصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40355982)

- يشعر المستخدمون بالقلق من مشاكل خصوصية البيانات المرتبطة بمتصفحات مثل Firefox وإدراج المحتوى المدعوم في نتائج البحث ، مما يدفع البعض إلى التحول إلى بدائل أكثر تركيزا على الخصوصية.
- تنشأ مناقشات حول الحاجة إلى تتبع البيانات للإعلانات المستهدفة واقتراحات لتعزيز ميزات الخصوصية في المتصفحات لمعالجة عدم الرضا.
- يعد تحقيق التوازن بين الميزات الجديدة والتخصيص مع تجربة التصفح سهلة الاستخدام أمرا بالغ الأهمية لكل مناقشات حول الحفاظ على تجربة مستخدم إيجابية.

## [بيكو: بديل مفتوح المصدر جاهز للإنتاج ل Ngrok ل Kubernetes](https://github.com/andydunstall/pico)

- Pico هي أداة نفق مفتوحة المصدر مثل Ngrok ، مصممة خصيصا لحركة الإنتاج والنشر البسيط على Kubernetes.
- إنه يمكن الخدمات من تسجيل نقاط النهاية وتوجيه الطلبات عبر الاتصالات الصادرة ، مما يلغي ضرورة الكشف عن الموانئ العامة.
- يعمل Pico كمجموعة متسامحة مع الأخطاء ، مما يتيح قابلية التوسع الأفقي وعمليات النشر بدون توقف ، وهو مثالي للاستضافة خلف موازنات تحميل HTTP.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40355744)

- Pico هي أداة مفتوحة المصدر مماثلة ل Ngrok ، مصممة للتعامل مع حركة الإنتاج وتعمل كوكيل عكسي لخدمات المنبع ، مما يوفر التسامح مع الخطأ وقابلية التوسع.
- تمت إعادة تسميته مؤخرا إلى "Piko" نظرا لمخاوف تشابه الاسم مع محرر نصوص راسخ ، ويمكن نشره بسلاسة على منصات مثل Kubernetes و Docker ، مما يدعم عمليات النشر بدون توقف.
- يهتم المطورون بتعدد استخدامات Piko لمهام الشبكات مثل الوصول إلى خدمة HTTP المحلية والتكامل مع أدوات مثل Cloudflare Tunnels.

## [تحسين القوائم المرتبطة لتحسين الأداء](https://dygalo.dev/blog/blazingly-fast-linked-lists/)

- تتعمق المقالة في استخدام القوائم المرتبطة في مكتبة التحقق من صحة البيانات لتحسين الأداء والدقة في الإبلاغ عن الأخطاء للتحقق من صحة مخطط JSON.
- يتم توفير مقتطفات التعليمات البرمجية والمعايير لمقارنة استراتيجيات التحسين ، بما في ذلك تقليل تخصيصات الذاكرة وتقليل أحجام البنية.
- يتم التركيز على تجنب العمليات الزائدة عن الحاجة مثل clone() في كود Rust لتعزيز الأداء ، مع اقتراحات للقراء للتحقيق في مزيد من التحسينات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40355227)

- تركز المناقشة حول dygalo.dev على تحسين تسلسل / إلغاء تسلسل بيانات JSON في Rust من خلال المحللين المخصصين وأشجار بناء الجملة المجردة (ASTs) لتحسين حجم الإخراج وكفاءة تخصيص الذاكرة.
- تتضمن المناقشات تحسين السرعة وتقليل التعقيد في سيناريوهات البرمجة المختلفة من خلال النظر في هياكل بيانات بديلة مثل المتجهات أو هياكل البيانات المخصصة بدلا من القوائم المرتبطة.
- وشددت المناقشة على أهمية فهم القوائم المرتبطة والاستفادة منها في البرمجة للحالات التي تتجاوز فيها فوائدها المساوئ.

## [الجل القائم على البروتين يقلل من مستويات الكحول في الدم](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2024/05/press-release-new-gel-breaks-down-alcohol-in-the-body.html)

- ابتكر باحثو ETH Zurich هلاما قائما على البروتين يكسر الكحول في الجهاز الهضمي دون التسبب في ضرر للجسم.
- يحول الجل ، الذي يتكون من ألياف بروتين مصل اللبن وذرات الحديد ، الكحول إلى حمض أسيتيك غير ضار ، مما يخفض مستويات الكحول في الدم بنسبة تصل إلى 50٪ في الفئران.
- على الرغم من أن التجارب البشرية ضرورية ، إلا أن هذا الابتكار يبشر بالخير في التخفيف من الآثار السلبية لاستهلاك الكحول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40354130)

- البحث مستمر على المنتجات والطرق للحد من الآثار الضارة للكحول ، مثل مخلفات الكحول ، من خلال استهداف الأسيتالديهيد مع المواد الهلامية والترويج للمشروبات غير الكحولية.
- تتضمن المناقشة وجهات نظر حول الإدمان والتنظيم الذاتي والمساعدة المجتمعية فيما يتعلق بإدارة تعاطي الكحول.
- الهدف الأساسي هو تطوير استراتيجيات تسمح بالاستهلاك المسؤول للكحول مع تقليل آثاره الضارة.

## [LightVM: حل جهاز افتراضي أكثر أمانا وأخف وزنا](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3132747.3132763)

- تتعمق المقالة البحثية في التوازن بين العزل والكفاءة في الأجهزة الافتراضية (VMs) والحاويات ، وتقدم LightVM كحل يستفيد من Xen لأوقات التمهيد السريع والأداء الأمثل.
- وهو يغطي العديد من الأوراق البحثية والموارد حول السحابة المستندة إلى VM ، والمحاكاة الافتراضية لنظام التشغيل القائمة على الحاويات ، وبنية المحاكاة الافتراضية الآمنة ، مع التأكيد على أهمية العزل القوي والكفاءة لمختلف التطبيقات.
- مع 182 اقتباسا ، فإنه يعالج تحديات إدارة وحدة المعالجة المركزية في أحمال عمل متنوعة ضمن إعدادات افتراضية ، متاحة عبر الإنترنت أو للتنزيل بتنسيق PDF.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40353963)

- يقارن نقاش موقع ACM على الويب الأجهزة الافتراضية (VMs) والحاويات ، مع التركيز على تدابير أمان حاوية Linux مثل مساحات أسماء المستخدمين.
- تتضمن المناقشات موضوعات مثل وضع Docker "بدون جذر" ، والتحول إلى Podman لتعزيز الأمان ، وإمكانات الأجهزة الافتراضية خفيفة الوزن والنواة.
- تمت الإشادة بمنصات مثل kraft.cloud ومشاريع مثل Unikraft لتطوير عمليات نشر التطبيقات الآمنة والفعالة ، مما يسلط الضوء على الخطاب المستمر حول الأمان والأداء والمفاضلات التشغيلية بين الحاويات والأجهزة الافتراضية والنواة.

## [تقديم APT 3.0 Solver: solver3 ونهجه المبتكر](https://blog.jak-linux.org/2024/05/14/solver3/)

- يقدم جوليان أندريس كلودي حل APT 3.0 الجديد ، solver3 ، باستخدام خوارزمية حل تبعية التراجع مع خيارات مؤجلة.
- يفصل منشور المدونة وظائف الحل ، ويتناقض مع تصميم حل SAT ، ويحدد تغييرات السلوك والميزات الإضافية.
- تستلزم الخطط المستقبلية تعزيز تخزين معلومات الخطأ ، واجتياز مجموعة الاختبار ، ودمج منطق الاستبدال ، مع طرح تدريجي للمستخدم وجمع التعليقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40358588)

- يعالج النص التحديات عند الارتباط بإصدارات glibc مختلفة في تثبيت برامج Linux ، مما يدفع المستخدمين إلى اللجوء إلى حلول مثل Docker للتوافق.
- إنه يتناقض مع Linux مع تطوير Windows ، مع التركيز على سهولة توافق Windows بسبب إعادة التوزيع مقارنة بتعقيدات Linux.
- تتضمن المناقشات التصحيح مقابل إصدارات الإصدار ، وتطوير C ++ ، وتطبيقات STL ، والارتباط الديناميكي مقابل الثابت ، وإدارة التبعيات ، وأدوات الحزمة ، والترقيات ، وأهمية التكوينات النظيفة لإدارة الحزم بكفاءة في أنظمة التشغيل.

<head>
  <meta property="og:title" content="Veo: نموذج الفيديو التوليدي القوي من Google" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Veo%3A%20%D9%86%D9%85%D9%88%D8%B0%D8%AC%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%88%D9%84%D9%8A%D8%AF%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D9%88%D9%8A%20%D9%85%D9%86%20Google&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A5%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
