---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [تباع شارة موظف Apple # 10 المزيفة على موقع eBay](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- تم فضح مزاد eBay لشارة موظف Apple # 10 المزيفة بسرعة من قبل مستخدمي الإنترنت ، على الرغم من وثائق البائع المزورة ، حيث تم بيعها مقابل 946 دولارا قبل الكشف عن الاحتيال.
- من الأهمية بمكان توخي الحذر عند شراء العناصر التي تدعي أنها جزء من تاريخ Apple ومصادقة العناصر دائما قبل إجراء عملية شراء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- تستكشف المناقشة جودة نص الآلات الكاتبة الميكانيكية والكهربائية ، وأسباب تفضيل الآلات الكاتبة على التكنولوجيا الحديثة ، والتجارب مع الآلات الكاتبة المختلفة.
- يشارك المشاركون رؤى حول الأصالة وتقنيات التزوير والمخاوف عند شراء سلع يحتمل أن تكون مزيفة عبر الإنترنت ، مثل شارات الموظفين.
- تؤكد المحادثة على أهمية الثقة والتحقق والتدابير الأمنية ، بما في ذلك عواقب رد المبالغ المدفوعة ونقاط الضعف في أنظمة الأمان الحالية.

## [حماية بيانات العملاء في تدريب الذكاء الاصطناعي في Slack](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- يعطي Slack الأولوية لحماية بيانات العملاء في سياق التعلم الآلي والذكاء الاصطناعي ، مما يضمن سرية البيانات عبر مساحات العمل.
- ينفذون ضوابط فنية لمنع الوصول غير المصرح به والسماح للعملاء بإلغاء الاشتراك في استخدام البيانات لتدريب النماذج العالمية.
- يتم تنفيذ تقنيات الحفاظ على الخصوصية مثل توصيات القناة ونتائج البحث مع الحفاظ على اتفاقيات السرية الموضحة في اتفاقيات العملاء وسياسة الخصوصية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- تنشأ مخاوف بشأن استخدام Slack لبيانات العملاء للتدريب الذكاء الاصطناعي دون موافقة صريحة ، مما يشكل مخاطر محتملة على الخصوصية مثل تسرب البيانات.
- تشمل المناقشات استكشاف منصات الدردشة ذاتية الاستضافة كبدائل ومناقشة أهمية إلغاء الاشتراك في هذه الخدمات.
- يناقش المستخدمون إدارة أدوات اتصال متعددة ، والالتزامات القانونية بشأن الموافقة على البيانات ، والقيود المفروضة على نماذج الذكاء الاصطناعي ، وبيانات التدريب المتنوعة ، والتشفير من طرف إلى طرف ، وموثوقية سياسات خصوصية الشركة.

## [دورة عملية: تعلم الصدأ مع 100 تمرين](https://rust-exercises.com/)

- 100 تمرين لتعلم الصدأ" هي دورة عملية للمبتدئين تهدف إلى تعليم أساسيات لغة برمجة Rust ، مثل بناء الجملة ونظام الكتابة والمكتبة القياسية والنظام البيئي ، من خلال الممارسة العملية.
- تقدم الدورة حوالي 100 تمرين لمساعدة المتعلمين على تعزيز فهمهم تدريجيا ، باتباع نهج "التعلم بالممارسة" ، وهو مناسب لكل من التعلم الفردي والفصول الدراسية ، مع الحلول المقدمة على GitHub ".
- توفر الدورة ، التي ألفها لوكا بالمييري ، منهجا منظما مع تمارين في مستودع مصاحب وأداة عداء ورشة عمل للتحقق من الحلول ، موجهة نحو تمكين المتعلمين من المشاركة في مشاريع Rust الصغيرة والمتوسطة الحجم ".

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- تقيم المناقشة الموارد المختلفة لتعلم Rust ، بما في ذلك Rustlings و 100 تمرين لتعلم Rust ، مع التركيز على إمكانية الوصول وبناء الجملة والتحديات.
- يقارن أساس Rust في ML ، ونظام النوع ، ونموذج الملكية بلغات مثل C و Java ، ومشاركة النصائح لإتقان Rust وممارسة Go و Zig.
- تسلط المحادثة الضوء على فوائد Rust على C و C ++ ، واستخدامها في تطوير الويب ، ودمج Microsoft ل Rust لتحسين الأداء ، مع التأكيد على إمكانية الوصول وسهولة الاستخدام في لغات البرمجة مثل Rust.

## [طراز Llama 3 مع تحسينات NumPy لأداء محول فعال](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- يدمج طراز Llama 3 ، الذي تم تطويره في NumPy في عام 2024 ، GQA و RoPE # 1 لتحسين الأداء.
- إنه يستفيد من RoPE و KV Cache ضمن نموذج محول لتعزيز الكفاءة ، حيث يصل إلى 33 رمزا / ثانية على M2 MacBook Air.
- يمكن الوصول إلى الكود المصدري للنموذج ، الذي دربته Karpathy ، على GitHub لاستكشاف متعمق للبنية وطرق التحسين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- ينصب التركيز على تنفيذ Llama 3 في NumPy الخالص ، وعرض بساطته على عكس أطر مثل Torch.
- تمت الإشادة بالكود لوضوحه وبساطته ، وإجراء مقارنات مع نماذج أخرى مثل GPT2 والتأكيد على أهمية الأوزان المكتسبة في اللاما 3.
- تغطي المناقشة الفروق الدقيقة التقنية ، والمقارنات مع التطبيقات المختلفة ، وقضايا الترخيص ، والعقبات في بيانات التدريب لنماذج الذكاء الاصطناعي.

## [استكشاف تصورات البيانات باستخدام D3: الإصداران 6 و 7](https://www.d3indepth.com/)

- يتعمق "D3 in Depth" في إصدارات D3 6 و 7 ، ويوجه المستخدمين في صياغة تصورات البيانات باستخدام Chart.js و Leaflet و React.
- يستكشف الكتاب أساسيات HTML و SVG و CSS و JavaScript ، ويغطي التحديدات ووصلات البيانات ووظائف القياس والخرائط ، ويقدم رؤى حول تطوير تصورات مخصصة باستخدام D3.js.
- ينظر إلى الكتاب بشكل إيجابي لتفسيراته الواضحة ومبادئه الأساسية القوية ، وقد تم استقباله بشكل جيد من قبل المراجعين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- يناقش المستخدمون Observable Plot ، مكتبة فريق D3 ، على موقع D3 in Depth لتبسيط إنشاء الحبكة والرسم البياني ، وتسليط الضوء على تعقيد D3 على عكس مرونته.
- تم اقتراح أدوات بديلة مثل مكتبات تخطيط Tableau و VisX و Python للمقارنة ، حيث يقدر بعض المستخدمين قدرة D3 على تصور البيانات ديناميكيا على صفحات الويب.
- على الرغم من التحديات التي تواجهها ، يتم التعرف على D3 كأداة قوية وقيمة لإنشاء تمثيلات دقيقة للبيانات.

## [برنامج Winamp يفتح شفرة المصدر للتعاون في جميع أنحاء العالم](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- سيفتح برنامج Winamp شفرة المصدر الخاصة به في 24 سبتمبر 2024 ، ويرحب بالمطورين في جميع أنحاء العالم للتعاون في مشغل Windows الشهير.
- وتهدف المبادرة إلى الاستفادة من مهارات وأفكار المجتمع العالمي لتطوير البرمجيات، مع التركيز على مشغلات الهواتف المحمولة الجديدة وتلبية احتياجات مستخدمي ويندوز.
- بينما يمكن للمطورين المساهمة في برنامج Winamp ، ستحتفظ الشركة بالملكية وتقرر الابتكارات الرسمية. يتوفر المزيد من المعلومات في about.winamp.com/free-llama.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- يفتح برنامج Winamp شفرة المصدر الخاصة به بسبب الصعوبات المالية ، مما يتيح الصيانة التي يقودها المجتمع ، ويثير المحادثات حول الحنين إلى الماضي ، ومشغلات الوسائط البديلة مثل WACUP و QMMP ، والمقارنات مع مشغلات الموسيقى مثل foobar2000.
- يناقش المستخدمون تطوير البرامج وواجهات برمجة التطبيقات وتأثير برنامج Winamp على النمو الوظيفي ، ويعبرون عن مشاعر مختلطة من الإثارة والشك فيما يتعلق بإصدار شفرة المصدر ، ويقترحون لاعبين بديلين ، ويستكشفون وظائف الذكاء الاصطناعي المحتملة.
- تسلط هذه الخطوة الضوء على أهمية برنامج Winamp في مجتمع التكنولوجيا وتثير الترقب للابتكارات المحتملة من فتح شفرة المصدر الخاصة به وسط التحديات المالية.

## [أهرامات مصر مبنية على فرع النيل القديم](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- كشفت هيئة مسح جيولوجي حديثة النقاب عن فرع الأهرامات، وهو جزء قديم من نهر النيل بالقرب من مجمع أهرامات الجيزة في مصر، والذي يحتمل أن يستخدمه المصريون القدماء لبناء الأهرامات.
- يدعم هذا الاكتشاف الاعتقاد بأن النيل كان يقع بالقرب من المواقع الأثرية المهمة ، مما يلقي الضوء على طرق النقل القديمة.
- تشير الأدلة على فرع الأهرامات إلى أن المصريين القدماء ربما استخدموا القوارب لنقل المواد ، مما يدل على عمليتهم في بناء الهرم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- تشير الأبحاث الحديثة إلى أن أهرامات مصر بنيت بالقرب من فرع النيل المفقود منذ فترة طويلة لتسهيل نقل المواد.
- تشمل المناقشات نظريات حول المنحدرات الداخلية ، واستخدام النطرون ، والمعتقدات المجتمعية للحكام القدامى فيما يتعلق ببناء الهرم.
- تغطي المناقشات اعتقاد الفرعون بالخلود ، ونظريات جراهام هانكوك البديلة ، ونظريات المؤامرة المحيطة بالحضارات القديمة والاكتشافات الأثرية.

## [Sprint و T-Mobile الاندماج يثير مخاوف الفساد](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- تشير المزاعم إلى أن المنظمين في ترامب ربما لم يقرأوا تقارير تأثير الصفقة ، مما يثير مخاوف بشأن السلوك غير الأخلاقي والفساد.
- يزعم أن أكبر مسؤول عن مكافحة الاحتكار تعاون مع الشركات لتأمين موافقة الحكومة على الصفقات ، مما يشير إلى سوء سلوك محتمل داخل إدارة ترامب.
- تم تسليط الضوء على الآثار المترتبة على الفساد والسلوك غير الأخلاقي بين المسؤولين في إدارة ترامب من خلال التعليق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- يناقش المقال اندماج Sprint و T-Mobile في الولايات المتحدة ، ويسلط الضوء على انتقادات انخفاض المنافسة في الأسعار اللاسلكية ونضالات Sprint بسبب الديون وسوء الإدارة.
- ويغطي التحديات مع شبكة WiMax 4G من Sprint ، والانتقال إلى 5G ، والآثار المترتبة على استحواذ Softbank على Sprint في سوق البيانات الخلوية في الولايات المتحدة.
- يتم فحص وجهات نظر مختلفة حول توحيد الصناعة والتسعير والمنافسة والتكنولوجيا وجودة الخدمة ، إلى جانب تجارب المستخدم مع مختلف مزودي وخطط الهاتف المحمول.

## [تحسين ChatGPT-4o لحل المشكلات: النص مقابل الصور](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- يقوم المؤلف بتجربة ChatGPT-4o من OpenAI لتقييم مهاراته في حل المشكلات باستخدام المطالبات النصية والصور وتقنيات الهندسة السريعة.
- تشير النتائج إلى أن المطالبات النصية فقط مع الهندسة السريعة تقدم النتائج الأكثر دقة ، في حين أن دمج الصور يسبب أحيانا ارتباكا.
- يجد المؤلف أن ChatGPT-4o يتفوق عند تزويده بمطالبات نصية فقط واستخدام استراتيجيات هندسية سريعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- يناقش النص اختبار قدرات ChatGPT-4o في حل المشكلات الرياضية ، مع تسليط الضوء على أهمية التعليمات الواضحة والتحقق من الدقة.
- يشار إلى قيود نماذج اللغة في التفكير المنطقي ، إلى جانب اقتراحات لتحسين التواصل والفهم ، وتتساءل عن الاعتماد فقط على الذكاء الاصطناعي في الرياضيات.
- تتم مشاركة تجارب المستخدم المختلفة مع ChatGPT و GPT-4 Turbo ، ومعالجة تحديات وقيود نماذج الذكاء الاصطناعي في حل مشاكل الرياضيات المعقدة ، بما في ذلك المخاوف بشأن موثوقية واستخدام الآلات الحاسبة في الاستجابات التي يتم إنشاؤها بواسطة الذكاء الاصطناعي.

## [منفاخ الأوراق الأكثر هدوءا للطلاب يبتكر تقليل الضوضاء](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- ابتكر طلاب الهندسة بجامعة جونز هوبكنز منفاخ أوراق أكثر هدوءا ، مما أدى إلى خفض مستويات الضوضاء بنسبة 40٪ تقريبا والتخلص من الترددات المزعجة.
- أبهر التصميم الذي ينتظر الحصول على براءة اختراع الرعاة ومن المتوقع أن يصل إلى المتاجر في غضون عامين ، مما يدل على تفاني الطلاب في تحسين المنتج على مدار أشهر.
- لا يمكن لهذا الابتكار أن يعزز الأجهزة الصاخبة فحسب ، بل يشير أيضا إلى قدرة الطلاب على التأثير على المنتجات الأخرى بشكل إيجابي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- يركز النقاش على منفاخ الأوراق الكهربائية مقابل الغاز لتنسيق الحدائق ، ومناقشة التأثير البيئي والتطبيق العملي والفعالية.
- يقترح المدافعون حظر منفاخ أوراق الغاز لخفض التلوث ، وتحقيق التوازن بين اعتبارات مستويات الضوضاء وجودة الهواء.
- تم ذكر تحديات الأدوات التي تعمل بالبطاريات ، والتقدم التكنولوجي المحتمل الأكثر هدوءا ، وأفكار اللوائح والحوافز وطرق صيانة الفناء البديلة.

## [Neovim 0.10: الميزات المحسنة والمشاركة المجتمعية](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- يوفر Neovim 0.10 مجموعة متنوعة من الميزات الجديدة مثل نظام الألوان الافتراضي ، والميزات الطرفية المحسنة ، وتلميحات ترصيع LSP ، ومحرر استعلام جليسة الشجرة.
- تعد التحسينات في التعليق والتعيينات التشخيصية وتعيينات LSP الافتراضية جزءا من هذا التحديث أيضا.
- يؤكد الإصدار على مشاركة المجتمع ، والمناقشات المستمرة لتعزيز ميزات LSP و Tree-sitter ، وتكامل nvim-lspconfig ، ومتجر البضائع لدعم تطوير المشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- يشارك المستخدمون تجاربهم وتفضيلاتهم باستخدام Neovim ، مع التركيز على Lua لتأليف المكونات الإضافية ، وأدوات مثل التلسكوب و fzf ، وتوقع تلميحات الترصيع.
- يقدم Neovim 0.10 ميزات جديدة مثل تحرير الكتل متعددة المؤشرات والمرئية ، مما يؤدي إلى مناقشات حول تخصيص المحررين والتوزيعات المعززة للإنتاجية مثل LazyVim و AstroNvim.
- تنشأ مخاوف بشأن خيارات واجهة المستخدم الرسومية وتوافق Vim والأداء وأنظمة الألوان ودمج Neovim مع Intellij في جهاز افتراضي.

## [F \* - ابتكار لغة برمجة موجهة نحو الإثبات](https://www.fstar-lang.org/)

- F \* هي لغة برمجة موجهة نحو الإثبات تم تطويرها بواسطة Microsoft Research و Inria والمجتمع ، وتدعم البرمجة الوظيفية والفعالة مع الأنواع التابعة وأتمتة الإثبات.
- تستخدم F _ في مشاريع مثل Project Everest لبرامج الاتصالات الآمنة ، ولديها مشاريع متفرعة مثل مكتبات التشفير مثل HACL _ و EverCrypt ، مع التركيز على الأمان والتشفير والأساليب الرسمية.
- تغطي تطبيقات F \* مراقبة سلامة البيانات ، والدوائر القابلة للانعكاس ، وأكثر من ذلك ، مع الاستخدام النشط في التدريس والبحث ، مصحوبة بموارد عبر الإنترنت للتعلم والمشاركة المجتمعية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- يتعمق النص في لغة البرمجة F \* ، مما يسلط الضوء على أهميتها في التحقق من البرنامج وتطبيقه في مشاريع مثل Project Everest لتطوير تطبيقات TLS التي يمكن التحقق منها.
- يناقش تحديات وآفاق استخدام F \* لتطبيقات الأعمال في المستقبل ، إلى جانب الخبرات مع F # في إعدادات العمل المتنوعة للتحقق ومهام البرمجة العامة.
- تغطي المحادثة موضوعات مثل اصطلاحات التسمية في مشاريع البرمجيات ، واستخدام حساب التفاضل والتكامل في كتابة التعليمات البرمجية اليدوية ، وضرورة التدقيق الدقيق في الترميز ، واستكشاف جوانب متعددة من لغات البرمجة وأفضل الممارسات في تطوير البرمجيات.

## [إحباط المؤلف من تأثير بحث Google الذكاء الاصطناعي](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- ينتقد المؤلف بحث Google الذكاء الاصطناعي لتقديمه معلومات غير مرغوب فيها والتسبب في تأخير نتائج البحث ، على الرغم من الجهود المبذولة لتعطيلها ، مما يؤدي إلى التوتر والانزعاج.
- اللقاءات المستمرة مع المحتوى الذي تم إنشاؤه الذكاء الاصطناعي تثقل كاهل المؤلف ولها تأثير سلبي على حياتهم اليومية.
- يجد المؤلف ميزة البحث الذكاء الاصطناعي من Google محبطة ويعتقد أنها تعطل روتينهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- تتعمق المناقشة في استراتيجية تجربة البحث في Google وكيف يؤثر الذكاء الاصطناعي على رضا المستخدمين وأرباح الإعلانات.
- تثار مخاوف بشأن تحديد أولويات الإعلانات ، وهيمنة Google على السوق ، والشكوك تجاه الاعتماد المفرط على محركات البحث التي تعمل بالخوارزميات مثل Google و OpenAI.
- تشمل الانتقادات نهج Google الذي يركز على الإعلانات ، والافتقار الملحوظ للابتكار ، وآثاره السلبية على تجربة المستخدم ، مما أدى إلى مناقشات حول بدائل مثل Firefox و DuckDuckGo و Ecosia ، إلى جانب مخاوف الخصوصية وحماية البيانات والشفافية الذكاء الاصطناعي.

## [دويتشه بان تكشف النقاب عن تقنية ميتاويندو للحد من الضوضاء](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- كشفت دويتشه بان النقاب عن MetaWindow ، وهي تقنية ثورية للحد من الضوضاء تستخدم تصميما هندسيا مميزا لتحسين الكفاءة الصوتية على السكك الحديدية.
- يوفر حاجز الضوضاء الشفاف مستويات عزل ضوضاء تتراوح بين 34 و 37 ديسيبل ويحافظ على شفافية بنسبة 72٪ ، ومن المتوقع أن يسرع الجداول الزمنية للمشروع من خلال تخفيف اعتراضات السكان المحليين ، على الرغم من ارتفاع نفقات المواد.
- تصدر وكالات الاستخبارات تحذيرات بسبب زيادة أعمال تخريب السكك الحديدية الروسية في أوروبا ، مما يؤكد على أهمية أمن السكك الحديدية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- طبقت دويتشه بان تقنية MetaWindow لمكافحة التلوث الضوضائي من السكك الحديدية ، مما أثار مناقشات حول الكتابة على الجدران على حواجز الضوضاء وسيارات الركاب.
- يدور النقاش حول ما إذا كانت الكتابة على الجدران تشكل فنا أم تخريبا ، وآثارها على البيئات الحضرية ، وفعالية إزالة الكتابة على الجدران.
- يدعو البعض إلى تعزيز البنية التحتية للقطارات الألمانية وجودة الخدمة ، معربين عن عدم رضاهم عن مستويات الموثوقية الحالية.

## [خوارزمية جديدة فعالة لحساب العناصر المميزة](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- قدم علماء الكمبيوتر خوارزمية CVM ، مستفيدين من العشوائية لتقدير العناصر المميزة في تدفقات البيانات بكفاءة مع الحد الأدنى من الاحتفاظ بالذاكرة.
- تستخدم الخوارزمية ، المناسبة للعديد من التطبيقات مثل حساب الكلمات الفريدة أو تسجيل دخول المستخدمين ، جولات الاختيار العشوائي والتكراري للحصول على تقديرات دقيقة في البيئات منخفضة الذاكرة.
- يمثل هذا النهج الجديد تقدما كبيرا في معالجة مشكلة العناصر المتميزة طويلة الأمد في أبحاث علوم الكمبيوتر لأكثر من أربعة عقود.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- أنشأ علماء الكمبيوتر خوارزمية جديدة مثل HyperLogLog لتقدير عدد العناصر في مجموعة من دفق بدقة مع استهلاك الحد الأدنى من الذاكرة.
- تغطي المناقشات مفهوم "الكتاب" في الرياضيات ، وتقنيات العد المختلفة ، وتطبيق الخوارزميات مثل HyperLogLog لتقدير عدد كبير من الكائنات المتميزة.
- تناقش المحادثات أيضا تقدير العناصر الفريدة من خلال hashtables أو تقنيات التقريب ، مع التركيز على تبسيط القضايا المعقدة والتعرف على القيود المحتملة لخوارزميات علوم الكمبيوتر الجديدة.

<head>
  <meta property="og:title" content="تباع شارة موظف Apple # 10 المزيفة على موقع eBay" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%A8%D8%A7%D8%B9%20%D8%B4%D8%A7%D8%B1%D8%A9%20%D9%85%D9%88%D8%B8%D9%81%20Apple%20%23%2010%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B2%D9%8A%D9%81%D8%A9%20%D8%B9%D9%84%D9%89%20%D9%85%D9%88%D9%82%D8%B9%20eBay&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A1%D9%A7%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
