---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [الانحناء: لغة عالية المستوى لحوسبة وحدة معالجة الرسومات باستخدام HVM2](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend هي لغة برمجة عالية المستوى محسنة للأجهزة المتوازية على نطاق واسع ، مثل وحدات معالجة الرسومات ، وتقدم تخصيصات سريعة للكائنات ، ووظائف ذات ترتيب أعلى ، وتكرار ، واستمرار.
- يتم تشغيله على وقت تشغيل HVM2 ، مما يتيح التسريع شبه الخطي بناء على عدد النواة ، دون الحاجة إلى تعليقات توضيحية متوازية صريحة أو إدارة مؤشر ترابط يدوي.
- يعمل Bend ، الذي أنشأته HigherOrderCO.com ، على تبسيط البرمجة المتوازية من خلال تنفيذ الخوارزميات المعقدة بكفاءة على وحدات معالجة الرسومات ومحاكاة الأنظمة المتزامنة المتنوعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- تتم مناقشة لغة برمجة Bend وتطبيق HVM2 الخاص بها ، مع التركيز على أداء GPU مقابل Python و Mojo.
- يقوم المستخدمون بتقييم المعايير ، والقياس الخطي ، وكفاءة المترجم ، وتطبيقات Bend المحتملة ، مع اقتراحات لإخلاء مسؤولية أكثر وضوحا ، وتحسين أحادي النواة ، وإنشاء كود محسن.
- تتلقى ميزة التوازي التلقائي ل Bend الثناء والشكوك فيما يتعلق بعمليتها وآثارها على مجتمع التنمية ، مع إثارة مخاوف بشأن العقبات الفنية وتأكيدات الأداء في المشروع.

## [مغادرة OpenAI تثير مخاوف بشأن الشفافية](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- كشفت OpenAI النقاب عن ChatGPT 4o ، القادر على التحدث بصوت يشبه الإنسان ، مما يمثل تقدما كبيرا في تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي.
- أثارت استقالة المؤسس المشارك إيليا سوتسكيفر وقائد الفريق جان لايك تكهنات بشأن الاتجاه المستقبلي ل OpenAI وأسباب مغادرتهم.
- يلتزم الموظفون السابقون باتفاقيات صارمة لعدم الإفصاح، مما يثير مخاوف بشأن شفافية ومساءلة OpenAI في سعيها لإنشاء ذكاء عام اصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- يواجه موظفو OpenAI السابقون اتفاقيات تقييدية خارج الخدمة ، مما يحد من قدرتهم على انتقاد الشركة ويخاطر بفقدان الأسهم المكتسبة.
- تثار مخاوف بشأن القيادة الأخلاقية ، وتحديدا فيما يتعلق بالرئيس التنفيذي سام ألتمان ، إلى جانب المناقشات حول عدالة وشرعية هذه الاتفاقيات.
- تغطي المناقشات أيضا التحديات في تطوير الذكاء الاصطناعي ، والآثار البيئية ، والحاجة إلى مواءمة الذكاء الاصطناعي مع القيم الإنسانية ، ولمس حقوق الموظفين ، واتفاقيات الأسهم ، وإنفاذ البنود القانونية.

## [الموت غير الإقليدي: استكشاف تأثير Pi غير الصحيح (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- يسلط الملخص الضوء على NewsRSS وموجزات البودكاست والحدث MCH2022 القادم.
- سيتعمق الحديث في الحدث في تداعيات استخدام قيم رياضية غير صحيحة ، وتحديدا pi ، في الكود المصدري للعبة الفيديو Doom.
- سيناقش كيف تؤثر التغييرات في الدوال والثوابت المثلثية على طريقة اللعب ومشاركة تقنيات التحسين من تطوير اللعبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- يستكشف المنشور الفضاء غير الإقليدي في ألعاب الفيديو باستخدام Duke Nukem 3D و Doom كأمثلة ، مع التركيز على قيود وإمكانات تقسيم الفضاء الثنائي في تصميم مستوى Doom.
- يناقش استخدام البوابات لتحقيق الهندسة غير الخطية ، وتضمين الرسوم البيانية في torus ، ومحركات العرض القائمة على البوابة ، مع تسليط الضوء على تأثير الهندسة غير الإقليدية على طريقة اللعب.
- تتطرق المقالة أيضا إلى ضبط الثوابت الرياضية في كود اللعبة ، وأهمية π في الألعاب ، وتنفيذ الراديان في كود الحركة.

## [يواجه موظفو OpenAI السابقون عقدا عدوانيا بدون انتقاد](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- عند ترك الوظيفة ، قد يتضمن عقد الإفراج الشامل بنودا للسرية والتحكيم وعدم الالتماس وعدم الاستخفاف واتفاقيات عدم التدخل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- يطلب من موظفي OpenAI السابقين التوقيع على اتفاقية عدم انتقاد مدى الحياة للاحتفاظ بأسهمهم في الشركة.
- ظهرت المعلومات لأول مرة على x.com وأثارت مناقشات على منصات مثل Hacker News.
- للحصول على نظرة عامة مفصلة ، راجع التغطية الموسعة على Vox.

## [Toon3D: إنشاء طرق عرض ثلاثية الأبعاد للرسوم المتحركة المرسومة باليد](https://toon3d.studio/)

- Toon3D هي تقنية جديدة لاستعادة البنية ثلاثية الأبعاد لمشاهد الرسوم المتحركة المرسومة باليد من خلال تحسين التشوه الجامد بالقطع.
- إنه يعيد بناء أوضاع الكاميرا والهندسة الكثيفة من الصور غير المتسقة هندسيا ، مما يسمح بتوليد وجهات نظر جديدة لمشاهد الرسوم المتحركة.
- تتضمن الطريقة التنبؤ بالعمق ، ووضع العلامات على الصور ، والمحاذاة ، وأداة التعليقات التوضيحية سهلة الاستخدام ، وتقدير وضع الكاميرا ، وتشوه الصورة ، والصقل الغاوسي لإنشاء بنية 3D متماسكة لتصور الرسوم المتحركة من زوايا متنوعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- تستكشف المناقشة تطبيق الرسوم المتحركة 3D في الرسوم المتحركة ، مستشهدة بأمثلة من العروض الشعبية مثل Futurama و Disney's Oliver and Company.
- يتناول التحديات التي يواجهها رسامو الرسوم المتحركة عند تطوير مساحات 3D ودمج الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي لتحويل الأعمال الفنية 2D إلى نماذج ثلاثية الأبعاد.
- يتم تسليط الضوء على التأثير المحتمل ل الذكاء الاصطناعي على نمذجة 3D ، والقرارات الفنية التي تنطوي عليها صياغة مشاهد الفيديو ، واستخدام التقنيات الجديدة لتقديم الصور ، إلى جانب النقاش المستمر حول استخدام الذكاء الاصطناعي في الرسوم المتحركة.

## [اختراق واعد: لقاح فيروس نقص المناعة البشرية يولد أجساما مضادة قوية](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- اكتشفت دراسة في معهد ديوك للقاحات البشرية أن لقاح فيروس نقص المناعة البشرية المرشح أثار أجساما مضادة قادرة على مكافحة سلالات الفيروس المختلفة لدى البشر.
- يركز اللقاح على منطقة ثابتة على غلاف فيروس نقص المناعة البشرية ويولد بشكل فعال أجساما مضادة معادلة على نطاق واسع بجرعتين فقط في تجربة سريرية محدودة.
- من الضروري إجراء المزيد من الأبحاث لتعزيز الاستجابة المناعية ، لكن هذه النتائج تنطوي على إمكانية تطوير لقاح ناجح لفيروس نقص المناعة البشرية ، بدعم من تمويل من المعاهد الوطنية للصحة ومؤسسة بيل وميليندا غيتس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- تتعمق المناقشة في الطبيعة المعقدة للعمليات البيولوجية والمبادئ الرياضية ، وترسم أوجه التشابه بين علم الأحياء والتكنولوجيا الغريبة.
- تشمل الموضوعات دور الرسوم المتحركة في فهم البروتينات الغشائية ، وعلاجات فيروس نقص المناعة البشرية المحتملة من خلال تقنية كريسبر ، والمناقشات حول طرق الوقاية من فيروس نقص المناعة البشرية المختلفة وتطوير اللقاحات.
- تثار مخاوف بشأن الإيجابيات الكاذبة في اختبارات فيروس نقص المناعة البشرية ، وتنشيط الأجسام المضادة ضد الفيروس ، وضرورة وجود استراتيجية شاملة لمعالجة الطفرات ، والتحديات المتعلقة بالوصول إلى معلومات التجارب السريرية.

## [فك شفرة دورة حياة فيروس نقص المناعة البشرية: رحلة متحركة](https://vimeo.com/260291607)

- توضح الرسوم المتحركة الجزيئية كيف يصيب فيروس نقص المناعة البشرية الخلية التائية ، ويحولها إلى مصنع فيروسي ، بالتعاون مع باحثي فيروس نقص المناعة البشرية لمشروع Science of HIV.
- تم إنشاء الرسوم المتحركة بواسطة جانيت إيواسا وجريس هسو مع موسيقى جوشوا رومان ، ويمكن تنزيلها ومشاركتها على موقع Science of HIV على الويب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- يستعرض المنشور مقطع فيديو متحركا يوضح دورة حياة فيروس نقص المناعة البشرية ، مما أثار ردود فعل متباينة من المؤامرات وعدم الارتياح فيما يتعلق بالتفاصيل المعقدة للبيولوجيا الجزيئية.
- يتبادل المستخدمون التوصيات لمقاطع الفيديو والأفلام الوثائقية المماثلة التي تركز على التفاعلات الجزيئية ، مما يثري المناقشة بموارد إضافية.

## [EquityVal Pro: إنشاء نماذج مالية مخصصة لأي سهم](https://www.useequityval.com/)

- تمكن EquityVal Pro مستثمري التجزئة من إنشاء وتخزين وتبادل نماذج التقييم لمختلف الشركات المتداولة علنا ، مما يساعد في خيارات استثمارية مستنيرة.
- يتوفر للمستخدمين خيار تخصيص نماذج التدفق النقدي المخصوم (DCF) ، واستخدام البيانات الدقيقة ، وأرشفة نماذجهم لإجراء تقييم إضافي على لوحة المعلومات.
- تتضمن المنصة وظائف Pro متقدمة مصممة خصيصا للأسهم المعروفة مثل Apple و Google و Tesla و Nvidia.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- يشارك المستخدمون في مناقشات حول استخدام أداة النمذجة المالية لتقييم الأسهم وتبادل الخبرات والمخاوف واقتراحات التحسين.
- تغطي الموضوعات الافتراضات الواقعية ، وفعالية نماذج التدفق النقدي المخصوم (DCF) ، والتكامل الذكاء الاصطناعي في تقييم الأسهم ، والمناقشات حول الاستثمار في المؤشرات.
- يتم تبادل التعليقات حول وظائف الأداة ، والتحسينات المقترحة ، والمخاوف التنظيمية ، والاعتبارات الأخلاقية في صنع القرار الاستثماري بنشاط بين المشاركين.

## [تقديم Experts.js: إنشاء أنظمة وكلاء الذكاء الاصطناعي متعددة باستخدام واجهة برمجة تطبيقات مساعدي OpenAI](https://github.com/metaskills/experts)

- يبسط Experts.js إنشاء ونشر واجهة برمجة تطبيقات مساعدي OpenAI ، مما يتيح تشكيل نظام لجنة الخبراء من خلال ربط وكلاء الذكاء الاصطناعي متعددين.
- توفر الأداة ميزات متقدمة مثل الملفات المرجعية والتعليمات الطويلة والتكامل مع 128 أداة وقدرات البحث الفعالة عن الملفات لبناء أنظمة وكيل متعدد الذكاء الاصطناعي مع سير عمل تنسيق معقد.
- وهو يدعم تطوير أدوات قابلة لإعادة الاستخدام ، والتخصيص ، واستعلامات OpenSearch ، وإدارة سلسلة الرسائل ، وأمثلة مثل دفق الردود من مسار Express وإنشاء مساعد بحث متجه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- يستكشف المنشور تكامل واجهة برمجة تطبيقات مساعدي OpenAI في أنظمة الوكلاء متعددة الذكاء الاصطناعي ، مع التركيز على تحديات حساب التكلفة المتعلقة بمرفقات PDF الكبيرة.
- يتم تحذير المستخدمين من النفقات الخفية المحتملة ويتم تشجيعهم على مراقبة استخدام واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بهم لإدارة التكاليف بشكل فعال.
- تتم معالجة العديد من استراتيجيات استخدام واجهة برمجة التطبيقات والبدائل ومشكلات واجهة الاتصال ومخاوف الفوترة وتحديات الامتثال للائحة العامة لحماية البيانات ، إلى جانب تعقيدات استخدام نماذج المجموعة والأنظمة متعددة الوكلاء في مهام مثل استرجاع المستندات ومساعدة العملاء.

## [تدمير محصول العسل لمربي النحل بقيمة 2 مليون دولار بسبب المرض](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- تعرض مربي النحل ستيفن براون من Springbank Honey في شمال كانتربري للدمار بعد أن تلقى تعليمات بحرق أكثر من 10000 خلية نحل ومعدات بسبب مرض عفن الحضنة الأمريكي.
- اقترح براون إعادة النظر في استراتيجية إدارة الآفات لتشمل بدائل مثل التطعيم ، ويقدر خسارة 2 مليون دولار.
- دافعت وكالة الإدارة عن قرار الحرق ، مشيرة إلى أنه الطريقة الأكثر فعالية ، حيث يجب على مربي النحل في نيوزيلندا الالتزام باللوائح وتدمير خلايا النحل المصابة في غضون سبعة أيام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- يتصارع النحالون مع مرض عفن الحضنة الأمريكي ، مما يتسبب في تدمير الخلية والنكسات المالية.
- وتشمل التحديات طرق العلاج، وعدم كفاية الدعم الحكومي، ونزاعات التأمين، والآثار المترتبة على الوصول إلى أسواق العسل.
- تشمل المناقشات العلاجات البديلة مثل اللقاحات والإشعاع واستخدام المضادات الحيوية وتوافر التأمين في نيوزيلندا ، مما يؤكد على أهمية النظافة والوقاية من الأمراض والتأمين لإدارة المخاطر في تربية النحل.

## [تحسين كفاءة الضبط الدقيق باستخدام طريقة LoRA](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- تقدم الورقة طريقة التكيف منخفض الرتبة (LoRA) لضبط نماذج اللغات الكبيرة بكفاءة في البرمجة والرياضيات ، مما يعرض تنظيما محسنا وتنوع النماذج ، على الرغم من الأداء أقل بقليل من الضبط الكامل في معظم الحالات.
- يقدم رؤى حول أفضل الممارسات لاستخدام LoRA في الضبط الدقيق ويتعمق في الفروق في رتبة الاضطراب عند مقارنة LoRA بطرق الضبط الكامل.
- تندرج الدراسة تحت فئات التعلم الآلي والذكاء الاصطناعي والحساب واللغة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- يركز النقاش على الارتباك في تسمية ورقة بحثية "LoRA يتعلم أقل وينسى أقل, معالجة التكيف منخفض الرتبة لنماذج اللغة الكبيرة, يختلف عن بروتوكول LoRa اللاسلكي.
- يشارك المستخدمون في محادثات حول خلط محركات البحث ، ومخاوف العلامات التجارية ، وتعقيدات التأليف المتعلقة بالأوراق الأكاديمية.
- تغطي المناقشات الجوانب التقنية وتأثيرات التكيف منخفض المستوى في نماذج التعلم الآلي ، مع تسليط الضوء على مزايا وعقبات هذه الاستراتيجية.

## [إعادة النظر في المخططات ثنائية المحور لمخططات التشتت المتصلة](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- يتعمق المقال في استخدام المخططات ثنائية المحور في تصور البيانات والصحافة ، مع تحديد مزايا وعيوب هذه الطريقة.
- ويؤكد على أهمية الوضوح والسياق واختيار أنماط الرسوم البيانية المناسبة لنقل البيانات بشكل فعال إلى المشاهدين ، ويتطرق إلى النقاش حول بدء المقاييس عند الصفر والتفسيرات الخاطئة المحتملة.
- ينقسم المشاركون ، حيث يؤيد البعض مخططات ثنائية المحور لمواقف محددة ، بينما يعبر آخرون عن مخاوفهم بشأن التضليل المحتمل ويقترحون استراتيجيات مختلفة.

## [ILGPU: تسخير C # و F # لبرمجة GPU عالية الأداء](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU هو مترجم JIT عالي الأداء مصمم لبرامج GPU في . اللغات المستندة إلى الشبكة ، والتي تجمع بين مرونة C ++ AMP وأداء CUDA.
- تقدم المكتبة وظائف مساعدة وخوارزميات عالية المستوى ولديها مجتمع نشط على Discord ، إلى جانب نماذج من المشاريع وبناء إرشادات للمبتدئين.
- للعمل مع ILGPU ، تأكد من أن لديك Visual Studio 2022 وسلسلة أدوات .NET 6.0 SDK ، وكن مستعدا لتحديات XUnit / Visual Studio المحتملة أثناء الاختبار ، مما يوفر دعم ارتباط المصدر والرمز لتصحيح الأخطاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- تتيح ILGPU كتابة برامج GPU في C # و F # ، مما يوفر نهجا عالي المستوى لتحسين الأداء.
- ComputeSharp هو بديل حصري لنظام التشغيل Windows لبرمجة وحدة معالجة الرسومات ، ويكمل ILGPU.
- الجدل الدائر بين اللغات منخفضة المستوى (C / C ++) واللغات ذات المستوى الأعلى لبرمجة GPU له حجج صحيحة ، حيث تستفيد ILGPU من الرمز الثانوي القائم على المكدس المجرد لاستهداف CUDA و OpenCL بكفاءة.

<head>
  <meta property="og:title" content="الانحناء: لغة عالية المستوى لحوسبة وحدة معالجة الرسومات باستخدام HVM2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%AD%D9%86%D8%A7%D8%A1%3A%20%D9%84%D8%BA%D8%A9%20%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%AA%D9%88%D9%89%20%D9%84%D8%AD%D9%88%D8%B3%D8%A8%D8%A9%20%D9%88%D8%AD%D8%AF%D8%A9%20%D9%85%D8%B9%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%B3%D9%88%D9%85%D8%A7%D8%AA%20%D8%A8%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D8%A7%D9%85%20HVM2&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A1%D9%A8%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
