---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [المبلغون عن المخالفات ديفيد ماكبرايد يدافعون عن السجن](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- المخبر ديفيد ماكبرايد مسجون حاليا لدعوته إلى تحسين حماية المبلغين عن المخالفات ونزاهة الدفاع.
- لدى المؤيدين خيار المساهمة في صندوقه القانوني على GoFundMe للمساعدة في معركته ضد الحكومة.
- تسلط قضية ماكبرايد الضوء على الأهمية المستمرة لدعم الأفراد الذين يكشفون سوء السلوك والفساد من أجل الصالح العام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- تركز المحادثة على التصنيف المفرط للبيانات من قبل كل من الحكومات والأفراد ، واقتراح قوانين للإشراف على هذه الممارسة ووزن الخط الرفيع بين الأمن القومي والمصلحة العامة.
- أثار المبلغون البارزون مثل ديفيد ماكبرايد النقاب عن جرائم حرب مزعومة ارتكبها الجنود الأستراليون في أفغانستان مناقشات حول شفافية الحكومة والمساءلة والقيم الديمقراطية.
- تثار مخاوف بشأن الأخلاقيات العسكرية والقيادة وحماية المبلغين عن المخالفات ودعم الأمن القومي وسط معلومات مسربة حول سوء السلوك المزعوم.

## [ملحمة 20 فدان التقاط لعبة العلم: تجربة لا تنسى](https://www.ntnbr.com/61/)

- ينظم ناثان براون لعبة ضخمة تبلغ مساحتها 20 فدانا من Capture the Flag ، مستوحاة من مقطع فيديو على YouTube ، مع تخطيط مفصل وقواعد فريدة لتجربة مثيرة.
- يتضمن الحدث استراتيجيات ونتائج ومناقشات ، تعتبر ناجحة ، مما يؤدي إلى خطط للألعاب المستقبلية لإعادة إنشاء تجربة لا تنسى لجميع المشاركين.
- تركز القصة على التخطيط والتنفيذ وما بعد اللعبة ، مع تسليط الضوء على الجهود المبذولة لضمان حدث ممتع وجذاب لجميع المعنيين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- يتعمق المنشور في التنظيم والمشاركة في ألعاب واسعة النطاق مثل Capture the Flag ، واستكشاف ذكريات ألعاب الطفولة ، ووجهات نظر الوالدين ، ومشاركة الشرطة ، والعقبات اللوجستية في الأماكن العامة.
- ويؤكد على المتعة والصداقة الحميمة وقيمة الحنين لهذه الألعاب بينما ينتقد تدخل الشرطة المفرط وآثاره على نمو الأطفال.
- تتم مناقشة العديد من تعديلات اللعبة ، من عمليات التسليم الواقعية مثل Pac-Man إلى الإصدارات عبر الإنترنت مثل Tagpro ، جنبا إلى جنب مع الحوارات المجتمعية والاقتراحات لاستضافة أحداث مماثلة في مناطق حضرية مختلفة.

## [كشف النقاب عن النسخة الأصلية المفتوحة: نظرة سريعة على أصول المصدر المفتوح](https://floor796.com/)

- يتعلق المصطلح "الأصلي المفتوح" بالتكرار الأولي أو الأول لبرنامج أو برنامج أو مشروع مفتوح المصدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- Floor796 هو مشروع رسوم متحركة تعاوني يعرض الحياة في الطابق 796 من محطة فضائية ، مليء بالإشارات إلى الأفلام والألعاب والأنيمي والميمات ، مع شخصيات قابلة للنقر مرتبطة بأصولها.
- تم إنشاء المشروع من قبل فرد واحد كهواية ، ويمكن الوصول إلى المشروع على موقع الويب floor796.com ، ويوفر محررا تفاعليا ، ورسم مقاطع فيديو عملية على YouTube ، وخيارات متعددة اللغات ، وتفاصيل المشروع التكميلية.
- يقدم المشروع تجربة فريدة وجذابة من خلال الجمع بين التأثيرات المختلفة والسماح للمستخدمين باستكشاف محتواه بشكل تفاعلي.

## [تعلم حساب التفاضل والتكامل مع جوليا: التركيز البياني والعددي والجبري](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- "حساب التفاضل والتكامل مع جوليا" هو دليل لتعلم حساب التفاضل والتكامل من خلال لغة برمجة جوليا ، مع التركيز على الأساليب الرسومية والعددية والجبرية.
- تستفيد الملاحظات من جوليا في الحسابات العددية وتعرض تكامل أنظمة الجبر الحاسوبي ، بهدف فهم المفاهيم دون الغوص بعمق في تعقيدات البرمجة.
- يتضمن المحتوى مفاهيم حسابية أساسية لمعالجة مشاكل حساب التفاضل والتكامل ، ويضم أسئلة تفاعلية للممارسة ، يتم تقديمها في شكل كتاب كوارتو قابل للتجميع في ملف PDF ، مع دعوات مفتوحة للمساهمات والتعليقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- يركز النقاش على مدى ملاءمة كتاب "حساب التفاضل والتكامل مع جوليا" لطلاب المدارس الثانوية المطلعين على بايثون ، مع التركيز على المخاوف بشأن وضوح تفسير المؤلف.
- يستكشف الحجة المتعلقة بلغة البرمجة المفضلة لتدريس حساب التفاضل والتكامل ، وخاصة التركيز على جوليا وبايثون مع SymPy.
- تمتد المناقشات إلى تطور التدوين الرياضي ، ودور الرياضيات في علوم الكمبيوتر ، واستخدام لغات مثل Mathematica و Julia في المجالات الأكاديمية والهندسية ، مع ملاحظة فوائد جوليا على Matlab و LuaJIT في بيئات صناعية وبحثية مختلفة.

## [شركات التكنولوجيا الكبرى تقاوم قانون الأسواق الرقمية في الاتحاد الأوروبي وتواجه غرامات](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- يهدف قانون الأسواق الرقمية للاتحاد الأوروبي (DMA) إلى تمكين المستخدمين من خلال مطالبة حراس بوابات التكنولوجيا بالسماح لمتاجر التطبيقات التابعة لجهات خارجية والبوابات القابلة للتشغيل البيني مع حظر التفضيل الذاتي وتعزيز لوائح الخصوصية.
- تقاوم شركات التكنولوجيا الكبرى مثل Apple و Meta الامتثال ل DMA ، مما قد يعزز المنافسة المتزايدة والمساءلة وسيطرة المستخدم والعامل على الأرباح في صناعة التكنولوجيا.
- يقوم الاتحاد الأوروبي بإنفاذ DMA من خلال التحقيقات وفرض غرامات على الشركات التي لا تلتزم باللوائح ، مع التأكيد على أهمية الامتثال في تعزيز بيئة تقنية أكثر تنافسية وتركيزا على المستهلك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- يتناول الحوار مواضيع مختلفة تتعلق بالاتحاد الأوروبي وشركات التكنولوجيا البارزة والعقبات التنظيمية ومخاوف الخصوصية.
- تشمل النقاط البارزة الرئيسية تصنيف عمال الوظائف المؤقتة ، وتأثيرات قواعد الاتحاد الأوروبي على شركات التكنولوجيا ، وتأثير خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي ، وحماية بيانات المستخدم ، وهيمنة Apple و Google ، وقانون الأسواق الرقمية ، وإرشادات متجر التطبيقات ، والعقوبات على الانتهاكات ، والآثار المترتبة على الناتج المحلي الإجمالي.
- كما يستكشف استخدام المعايير المفتوحة لمكافحة التحكم في التكنولوجيا الكبيرة ، وصعوبات الامتثال للائحة العامة لحماية البيانات للشركات الناشئة ، وكيف تؤثر الاتفاقيات الحصرية على الخصوصية والمنافسة في السوق.

## [كمبيوتر RISC-V 64 بت جدير بالثقة ومفتوح المصدر](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- يهدف Gabriel L. Somlo إلى تطوير كمبيوتر RISC-V 64 بت موثوق به ومجاني ومتوافق مع Linux وذاتي الاستضافة باستخدام أدوات ومترجمات مفتوحة المصدر على FPGA لتقليل مخاطر الأبواب الخلفية للأجهزة.
- يركز المشروع على HDL الشفاف ومصادر البرامج لتعزيز الجدارة بالثقة ، ويختلف عن مبادرات مثل lowRISC التي تتضمن مكونات خاصة.
- يتميز عمل سوملو بإنشاء yoloRISC ، وهو عرض توضيحي ل SoC يعمل على أدوات مفتوحة المصدر مصممة لمجلس تطوير Lattice ECP5 5G Versa.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- يتعمق المقال في تعقيدات دمج الأبواب الخلفية في الأجهزة ، مع التركيز على FPGAs وذاكرة الوصول العشوائي ، مما يثير مخاوف بشأن الآثار المترتبة على الأمن القومي.
- يسلط الضوء على تحديات دمج وحدات المعالجة المركزية المخفية ، ويقترح حلولا محتملة ، ويشارك رؤى من المتحمسين الذين يطورون أجهزة RISC-V ذاتية الاستضافة مع لوحات FPGA.
- تغطي المناقشة السرعة الأساسية ل FPGA ، والتحسين ، وتصحيح الأخطاء على الأنظمة البطيئة ، واستخدام FPGA في التطوير ، والتكاليف المتعلقة ب FPGAs ، والتقدم في سلاسل الأدوات مفتوحة المصدر ل FPGAs.

## [ارتفاع انبعاثات مايكروسوفت وسط توسع الذكاء الاصطناعي](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- يسلط تقرير الاستدامة لعام 2024 من Microsoft الضوء على ارتفاع الانبعاثات واستخدام المياه الذي يعزى بشكل أساسي إلى التقنيات الجديدة مثل الذكاء الاصطناعي التوليدية.
- يشكل استثمار الشركة في OpenAI ودمج GPT-4 في Bing تحديات في تحقيق أهداف الاستدامة.
- تتواصل الجهود للتخفيف من النفايات ، واعتماد الطاقة المتجددة ، ومعالجة استهلاك المياه من مراكز البيانات من خلال التقاط وإعادة استخدام مياه التبريد مع السعي لتقليل الاعتماد على موارد المياه العذبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- ارتفعت انبعاثات مايكروسوفت بنسبة 29٪ ، مما أدى إلى مناقشات حول التزامها بالاستدامة ، بما في ذلك موضوعات مثل الغسيل الأخضر والطاقة المتجددة.
- وتشمل المناقشة الشواغل المتعلقة بفعالية المبادرات القائمة في الحد من الانبعاثات ومكافحة تغير المناخ، مع التركيز على دور التكنولوجيا في الاستدامة البيئية.
- تعد الجوانب المختلفة مثل أرصدة الكربون والطاقة النووية وتكنولوجيا الذكاء الاصطناعي جزءا من مناقشة التأثير البيئي المتعلقة بزيادة انبعاثات Microsoft.

## [جهاز "زبدة الفول السوداني سبينر" يسهل الخلط](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- يقوم Peanut Butter Spinner ، الذي اخترعه المؤلف ، بتحريك زبدة الفول السوداني الطبيعية دون عناء باستخدام جهاز يعمل بنظام USB مع محرك وعلبة تروس ومكونات أخرى.
- على الرغم من عدم تحقيق خلط مثالي ، إلا أن الجهاز يبسط عملية التحريك اليدوي ، مما يعزز تجربة المستخدم.
- يقلل هذا الابتكار من الجهد المطلوب لخلط زبدة الفول السوداني بشكل فعال ، مما يلبي احتياجات الأفراد الذين يبحثون عن الراحة في إعداد الطعام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- يستكشف المنشور تقنيات مثل إعادة تصميم العبوة ، والتخزين المقلوب ، وتثبيت المواد المضافة لمنع فصل الزيت في زبدة الفول السوداني الطبيعية.
- تغطي المناقشات المناقشات حول احتياجات التبريد ، وخيارات التخزين البديلة ، والخلط في الجرار ، وزبدة الفول السوداني محلية الصنع ، وتقنيات المناولة المناسبة.
- تشمل الاقتراحات استخدام أدوات مثل Vitamix وملعقة سيليكون وخلاط قائم على الغطاء لبرطمانات زبدة الفول السوداني ، بالإضافة إلى طرق غير تقليدية مثل بهلوان الصخور لخلط الزيت ونكهته.

## [سبعة مرشحين محتملين لدايسون اسفير: التحديات والاستكشاف](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- يتعمق المقال في مجالات دايسون ، مع التركيز على استخدام الانبعاثات الحرارية للأشعة تحت الحمراء المتوسطة للعثور على المرشحين المحتملين ومناقشة التحديات في تصفية مصادر التلوث من خلال تحليل البيانات.
- تم تحديد سبعة مرشحين محتملين ل Dyson sphere ، مما دفع إلى الحاجة إلى مزيد من الاستكشاف للكشف عن جوهرها ، وسط شكوك مستمرة حول انتشارها ووجودها.
- يناقش الحماس للبحث عن ذكاء خارج كوكب الأرض ، مما يشير إلى أن الحضارات المتقدمة قد تعطي الأولوية للمسائل الوجودية على التوسع ، إلى جانب التفكير في استخدام الطاقة الشمسية والإشارات إلى مفهوم متراصة آرثر سي كلارك.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- تتعمق المناقشة في مواضيع مختلفة مثل شذوذ نجم برزيبيلسكي ، واختباء الأنواع الغريبة الذكية ، والدفاع ضد الحضارات المعادية ، وجدوى تحقيقات فون نيومان ، والتنافس على الموارد للسفر بين النجوم ، ومخاطر التفاعل مع الحضارات خارج كوكب الأرض.
- تتضمن الموضوعات أيضا نظرية الغابات المظلمة ، ومركبات القتل النسبية ، وبناء أسراب دايسون ، وإمكانات تكنولوجيا الاندماج ، وتحديات بناء هياكل الطاقة المتقدمة في الفضاء.
- تدرس المحادثة إمكانات وحدود التقنيات المتقدمة في إنتاج الطاقة واستعمار الفضاء في المستقبل.

## [ممزق: تجربة ألعاب فريدة وغامرة](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- طور الأخوان ميلر اللعبة الناجحة Myst وتكملة Riven ، والمعروفة بطريقة لعبها عالية الجودة والغامرة.
- ممزق ، مع الألغاز المعقدة ورسومات 3D مذهلة بصريا ، جذبت اللاعبين الجادين واللاعبين العاديين على حد سواء.
- على الرغم من بعض الانتقادات لتركيزها على بناء العالم أكثر من طريقة اللعب التقليدية ، حصلت Riven على مبيعات عالية وقاعدة معجبين مخلصين لتجربتها الفريدة والغامرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- ينخرط المستخدمون على filfre.net في مناقشة اللعبة الممزقة ، ومشاركة التوافه والذكريات والآراء حول تطويرها وكتابتها وبناء العالم.
- يتبع ذلك نقاش حول أهمية الألعاب القديمة وإيجاد توازن بين الحنين إلى الماضي والابتكار في قطاع الألعاب.
- تمتد المناقشات إلى الإصدارات الجديدة المحتملة ، وتعديلات الواقع الافتراضي ، والإصدارات القادمة من الكلاسيكيات مثل Myst و Riven ، مما أثار الاهتمام بين المتحمسين.

## [استكشاف بنية الكمبيوتر ونظام التشغيل: رؤى من Usenet](https://yarchive.net/comp/index.html)

- تتعمق المقالة في بنية الكمبيوتر والبرمجة وتطوير Linux kernel وتقنيات نظام التشغيل ، وتناقش المعالجات وذاكرة التخزين المؤقت والخوارزميات والمعايير وإدارة الذاكرة والمزيد.
- تتميز برؤى من شخصيات بارزة مثل Linus Torvalds ، توضح بالتفصيل مجموعة واسعة من الموضوعات من استهلاك الطاقة إلى أنظمة الملفات ، وتقدم وجهات نظر متعمقة حول تطوير النواة ومكالمات النظام.
- تغطي المقالة مجموعة واسعة من الموضوعات ، وتقدم نظرة عامة شاملة على التفاصيل المعقدة والمساهمات في صناعة التكنولوجيا ، وهي مثالية للمهتمين بتعميق فهمهم لهذه المجالات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- تسلط المناقشة الضوء على إمكانات Usenet كمنصة اتصال لامركزية مقارنة بوسائل التواصل الاجتماعي الحديثة.
- يدرس فوائد وتحديات Usenet ، إلى جانب تطور البريد الإلكتروني ، ووضع الحماية للبرامج ، وتسويق الإنترنت.
- ينظر المشاركون أيضا في إحياء بروتوكول NNTP والتفكير في الأهمية التاريخية ل Usenet في توزيع البرامج.

## [إحياء أنسجة الدماغ البشرية المجمدة يمثل معلما رئيسيا](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- حقق العلماء أول إحياء خال من الضرر لأنسجة المخ البشرية المجمدة من خلال تقنية MEDY ، مما قد يؤدي إلى تحويل الأبحاث العصبية ودراسات نمو الدماغ.
- ركز البحث الرائد ، الذي قاده Zhicheng Shao في جامعة Fudan في شنغهاي ، الصين ، على تجميد وإذابة عينات أنسجة المخ مع الحفاظ على وظائفها ، كما هو موضح في طرق تقارير الخلايا.
- يفتح هذا التقدم إمكانيات لتعزيز استكشاف نمو الدماغ ويلمح إلى إمكانية الحفاظ على أدمغة بأكملها من خلال الحفظ بالتبريد في المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- أعاد الباحثون إحياء أنسجة المخ البشرية المجمدة ، مما أثار مناقشات حول الوعي ، ووظيفة المخ ، والتأثيرات الكمومية ، وإمكانية تحميل العقل.
- غطت المحادثات أيضا شلل النوم ، وتبادل الخبرات ، والتكهن بالأسباب ، وسط مناقشات حول العلاج بالتبريد ، والحفاظ على الأعضاء ، والمخاوف الأخلاقية لتمديد الحياة من خلال التكنولوجيا الطبية.
- تمت مناقشة مفاهيم الخلود وتداعيات الحياة الأبدية ، مع الإشارة إلى أدب الخيال العلمي.

## [قائمة ميشيل: مراجعات المالك الشفافة](https://www.michelleslist.com/)

- "Michelle's List" عبارة عن منصة مجانية للمراجعات المجهولة لأصحاب العقارات ، مع التركيز على التعليقات الإيجابية حول الإدارة الجيدة والاستجابة للصيانة ورضا الممتلكات.- يمكن للمستخدمين مشاركة تجاربهم وقراءة المراجعات دون الكشف عن هوياتهم.- يقدم الموقع موردا قيما للأفراد الذين يبحثون عن رؤى حول أداء المالك وجودة الممتلكات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- يخضع موقع Michelle's List ، وهو موقع مجاني لمراجعة المالك ، للتدقيق بسبب ادعاءات عدم الكشف عن هويته ، مما أثار مناقشات حول تعزيز الخصوصية والتداعيات المحتملة على المستأجرين.
- يواجه المستأجرون تحديات في سوق الإيجارات ضد هيمنة الملاك وارتفاع الأسعار ، مع حماس سياسي محدود للإصلاح.
- إن التفاوت في القوة بين الملاك والمستأجرين واضح على مستوى العالم ، مع مناقشات حول صراعات سوق الإيجار ، والشفافية في قطاع سيارات الأجرة ، والحاجة إلى منصات لتعليقات المستأجرين المجهولين.

<head>
  <meta property="og:title" content="المبلغون عن المخالفات ديفيد ماكبرايد يدافعون عن السجن" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A8%D9%84%D8%BA%D9%88%D9%86%20%D8%B9%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AE%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%A7%D8%AA%20%D8%AF%D9%8A%D9%81%D9%8A%D8%AF%20%D9%85%D8%A7%D9%83%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%8A%D8%AF%20%D9%8A%D8%AF%D8%A7%D9%81%D8%B9%D9%88%D9%86%20%D8%B9%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%AC%D9%86&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%D9%A9%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
