---
slug: '/2024/05/22'
---

# 2024-05-22

## [وفاة مهندس الكمبيوتر الرائد جوردون بيل عن عمر يناهز 89 عاما](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/gordon-bell-an-architect-of-our-digital-age-dies-at-age-89/)

- توفي جوردون بيل ، مهندس الكمبيوتر الرائد والشخصية الرئيسية في تطوير أجهزة الكمبيوتر الصغيرة المؤثرة لشركة Digital Equipment Corporation (DEC) ، عن عمر يناهز 89 عاما.
- لعب بيل دورا أساسيا في إنشاء خط الحواسيب الصغيرة VAX وشارك في تأسيس أول متحف كمبيوتر رئيسي ، والذي تطور إلى متحف تاريخ الكمبيوتر في وادي السيليكون.
- ساهم في Microsoft Research ، وكان موضوع مشروع MyLifeBits لتسجيل الحياة ، وحصل على العديد من الجوائز ، بما في ذلك الميدالية الوطنية للتكنولوجيا وميدالية جون فون نيومان من IEEE.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40432688)

- توفي جوردون بيل ، مهندس الكمبيوتر والمستثمر الرائد ، تاركا تأثيرا كبيرا على صناعة التكنولوجيا وأولئك الذين قام بتوجيههم.
- اشتهر بيل بمشروعه "Lifelogging" ، MyLifeBits ، ومساهماته في الحوسبة ، بما في ذلك العمل على PDP-8 وتأسيس متحف تاريخ الكمبيوتر.
- على الرغم من علاقاته في DEC و MIT ، فإن شخصية جرس ASCII (CTRL-G) تسبق بيل ولم يتم تسميته باسمه. لعب بوب بيمر من IBM دورا رئيسيا في تطوير ASCII.

## [يواجه سام ألتمان تدقيقا بشأن استخدام OpenAI غير المصرح به لصوت سكارليت جوهانسون](https://slate.com/technology/2024/05/scarlett-johansson-ai-voice-sam-altman-openai.html)

- تخضع OpenAI ، بقيادة Sam Altman ، للتدقيق بعد أن اتهمت سكارليت جوهانسون الشركة باستخدام صوت في نموذج GPT-4o الخاص بها والذي يحاكي صوتها عن كثب دون موافقتها.
- رفضت جوهانسون عرضا للتعبير عن النظام ومنذ ذلك الحين استأجرت محامين ، مما دفع OpenAI إلى إيقاف استخدام الصوت مؤقتا.
- يثير هذا الحادث ، إلى جانب الاضطرابات الداخلية والتحديات القانونية حول استخدام البيانات ، تساؤلات حول شفافية ألتمان وقيادته ، على النقيض من موقفه العام من تطوير الذكاء الاصطناعي المسؤول.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40434800)

- ينتقد المقال سام ألتمان بزعم استخدامه ممثلا صوتيا يشبه سكارليت جوهانسون دون موافقة ، مما يثير مخاوف أخلاقية وقانونية بشأن تركيز السلطة بين الأثرياء والحاجة إلى لوائح أفضل.
- تتعمق المناقشة في الآثار الأخلاقية لاستنساخ الصوت ، مشيرة إلى القضايا القانونية مثل Midler v. فورد وويتس ضد فريتو لاي ، ويناقش شرعية وأخلاقية استخدام أوجه التشابه مع المشاهير دون إذن.
- كما يتطرق إلى التوسع السريع الذكاء الاصطناعي ، والتأثير على وظائف التمثيل الصوتي ، والآثار الأوسع لتقنيات الذكاء الاصطناعي ، مما يسلط الضوء على التوتر بين القيود القانونية والاعتبارات الأخلاقية.

## [إحداث ثورة في تخزين البيانات: طريقة ملف نصي عادي واحد بواسطة Breck Yunits](https://breckyunits.com/scrollsets.html)

- يقدم Breck Yunits طريقة لتخزين المعرفة الجدولية في ملف نصي عادي واحد باستخدام المسافات والأسطر الجديدة ، مما يوفر مزايا على التنسيقات الثنائية.
- النظام ، المسمى ScrollSets ، قابل للقراءة من قبل الإنسان ، وقابل للتحرير باستخدام git ، ومتوافق مع البرامج التقليدية الذكاء الاصطناعي ، ويعمل على تشغيل موقع الويب مفتوح المصدر PLDB.io.
- تتضمن الميزات الرئيسية المقاييس والمفاهيم والقياسات والتعليقات ، مع تحسينات مثل تقسيم البيانات إلى ملفات متعددة ، باستخدام لغة محلل تسمى القواعد ، وإضافة سمات مثل sortIndex والأنواع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40432834)

- يناقش مقال بريك تخزين المعرفة في ملف نصي عادي طويل واحد ، مع انتقادات لمفاهيم مثل المحللين المتداخلين وإعادة اختراع مفاهيم البيانات الدلالية.
- تم ذكر أدوات مثل Edna و Heynote لتدوين الملاحظات ، وتسليط الضوء على ميزات مثل اختصارات الوصول السريع والتخزين المحلي والتحسينات المحتملة مثل دعم الصور والتعرف الضوئي على الحروف (OCR).
- تؤكد المناقشة على أهمية الرجوع إلى العمل السابق لتجنب التكرار ، والتطبيق العملي لتنظيم البيانات في الملفات ، والتأملات في بساطة ملفات النص العادي لتخزين البيانات ، خاصة أثناء جائحة COVID-19.

## [تسعى حركة الحق في التجول إلى استعادة وصول الجمهور إلى أراضي إنجلترا](https://news.mongabay.com/2024/05/right-to-roam-movement-fights-to-give-the-commons-back-to-the-commoners/)

- تسعى حركة "الحق في التجوال" في إنجلترا إلى استعادة وصول الجمهور إلى كل من الأراضي الخاصة والعامة ، حيث أن 8٪ فقط من الأراضي متاحة للمواطنين حاليا.
- يسلط الناشط جون موسى الضوء على تاريخ ملكية الأراضي في إنجلترا والحاجة إلى إعادة تأسيس "حرية التجوال" لإعادة ربط الناس بالطبيعة وإصلاح المناظر الطبيعية.
- تنظم الحركة أحداثا مثل المشي الجماعي على الأراضي الخاصة لإظهار فوائد الوصول العام ومعالجة القمع التاريخي للحقوق العامة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40440283)

- تسعى حركة "الحق في التجوال" إلى وصول الجمهور إلى الأراضي الخاصة للترفيه والتعليم ، مستوحاة من نموذج اسكتلندا ، الذي يحد من الأنشطة الآلية والصيد والتخييم طويل الأجل.
- يشعر النقاد في الولايات المتحدة بالقلق بشأن المسؤولية والدعاوى القضائية ومخيمات المشردين ، بينما يعتقد المؤيدون أنه يمكن إدارة هذه القضايا من خلال الإنفاذ المناسب والتغييرات المنهجية.
- يسلط النقاش الضوء على عدم المساواة الاقتصادية ، والأمراض العقلية ، وتعاطي المخدرات ، والجريمة ، ويناقش دور المجتمعات الاجتماعية ، وحقوق الملكية ، والحاجة إلى إصلاحات قانونية لتحقيق التوازن بين الوصول العام وحقوق الملكية الخاصة.

## [فضيحة تندلع في Regeneron ISEF 2024 بسبب مزاعم الغش](https://www.karlstack.com/p/exclusive-scandal-at-americas-top)

- ظهرت فضيحة في معرض Regeneron الدولي للعلوم والهندسة (ISEF) 2024 ، تورط فيها كريش باي ، الفائز البالغ من العمر 17 عاما في قسم الهندسة البيئية.
- باي متهم بالغش باستخدام صور مزيفة وبيانات مسروقة في مشروعه حول الكائنات الحية الدقيقة التي تحلل البلاستيك بيولوجيا ، مع ملف مجهول يقدم أدلة مفصلة.
- يسلط الحادث الضوء على إخفاقات كبيرة في الرقابة من قبل ISEF ، وهناك دعوات لإلغاء جائزة باي للحفاظ على الإنصاف ، مع التغطية الإعلامية الرئيسية المتوقعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40436651)

- ينتقد النقاش عدالة معرض إنتل الدولي للعلوم والهندسة (ISEF) ، مشيرا إلى التفاوتات بين المشاريع المصممة بشكل مستقل وتلك التي لها إرشاد كبير أو انتماءات معملية ، وغالبا ما تفضل الطلاب الذين لديهم صلات جامعية.
- تتم مناقشة الاتجاهات المجتمعية الأوسع ، مثل زيادة مشاركة الوالدين والاستخدام المفرط للوسائط الرقمية بين الشباب ، مع تسليط الضوء على تأثيرها على استقلال الأطفال واحترامهم لذاتهم وإدارة الوقت.
- تثار مخاوف بشأن الطبيعة التنافسية للمعارض العلمية ، وانتشار الانتحال ، وسوء السلوك البحثي ، إلى جانب أخلاقيات الغش ودور المنظمين في منع الاحتيال.

## [إتقان Lisp المشترك: دليل شامل للأدوات والمكتبات وأفضل الممارسات](https://stevelosh.com/blog/2018/08/a-road-to-common-lisp/)

- يقدم منشور المدونة "الطريق إلى Common Lisp" دليلا شاملا حول تعلم Common Lisp ، يغطي سياقه التاريخي وخطواته العملية والأدوات والمكتبات الموصى بها.
- إنه يؤكد على استقرار Common Lisp ، والتوافق مع الإصدارات السابقة ، والقابلية للتوسعة ، على النقيض من اللغات الحديثة التي تتطلب غالبا صيانة كبيرة للمكتبات القديمة.
- يقدم المنشور نصائح عملية حول تقليل التبعيات ، واستخدام المكتبات المستقرة ، وإعداد بيئة تطوير ، والتفاعل مع المجتمع ، إلى جانب موارد التعلم المتقدمة وممارسات تصحيح الأخطاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40435771)

- تسلط المناقشة الضوء على تحديات استخدام برامج تحرير النصوص لتطوير Common Lisp (CL) ، مع ملاحظة دعم البرنامج المساعد المتفوق في Emacs مع SLIME مقارنة ب Vim.
- تم اقتراح بدائل مثل Doom Emacs و Spacemacs و Conjure for Neovim و Atom و VSCode و Jupyter للحصول على تجارب تطوير CL أفضل.
- تؤكد المحادثة على REPL الخاص ب Lisp (حلقة القراءة والطباعة والطباعة) للتفاعل في الوقت الفعلي ، وقدرات الترميز الديناميكية ، وتعقيدات وحدات ماكرو CL ، مع معالجة الاعتماد المحدود ل Lisp بسبب بناء الجملة غير المألوف والسياق التاريخي.

## [ويكيميديا إنتربرايز تكشف النقاب عن واجهات برمجة التطبيقات لتعزيز التدريب على الذكاء الاصطناعي وتكامل محركات البحث](https://enterprise.wikimedia.com/)

- تقدم ويكيميديا إنتربرايز واجهات برمجة تطبيقات على مستوى المؤسسات مصممة لتحسين محركات البحث ونماذج اللغات الكبيرة (LLMs) وتطبيقات التعلم العميق من خلال تحسين نتائج البحث والإجابات.
- توفر واجهات برمجة التطبيقات إمكانية الوصول في الوقت الفعلي إلى البيانات من مشاريع ويكيميديا بأي لغة، مع أدوات للكشف عن التخريب والتحديثات، ودعم التطبيقات مثل المساعدين الصوتيين ونماذج التدريب الذكاء الاصطناعي.
- تتضمن الخدمة أكثر من 850 مجموعة بيانات ، و 100 مليون + صفحة مشروع ، و 20 مليون + تعديلات شهرية ، مما يوفر بيانات متكررة وموثوقة وموثقة جيدا ، بما في ذلك البيانات الوصفية حول تعديلات المقالات وميزة احتمال العودة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40433511)

- تستكشف مؤسسة ويكيميديا مصادر تمويل جديدة، مثل واجهات برمجة التطبيقات لنماذج اللغات الكبيرة (LLMs) والتدريب على الذكاء الاصطناعي، مما أثار جدلا حول تضارب المصالح المحتمل والمخاطر التي تهدد العروض المجانية.
- يجادل النقاد بأن الأموال الحالية يجب أن تكون كافية ، بينما يشير المؤيدون إلى ارتفاع التكاليف التشغيلية والتحديات القانونية ، مما يسلط الضوء على التوتر بين التزامات المصادر المفتوحة والاستدامة المالية.
- يتضمن النقاش ما إذا كان ينبغي على ويكيبيديا أن تفرض رسوما على مدربي ماجستير في القانون لمعالجة اقتصاد المعلومات وقضايا الملكية الفكرية، مع اختلاف الآراء حول شرعية احتياجات تمويل ويكيميديا وتأثيرها على الخدمات المجانية.

## [لماذا يجب عليك إضافة صفحة / الآن إلى موقع الويب الخاص بك وكيفية القيام بذلك](https://sive.rs/now2)

- في عام 2015 ، قدم Derek Sivers مفهوم صفحة / now على موقعه على الويب لمشاركة أنشطته الحالية ، مستوحاة من عدم وجود مثل هذه المعلومات على موقع أحد الأصدقاء.
- اكتسبت الفكرة زخما ، مما دفع Sivers إلى إنشاء nownownow.com ، وهو دليل يضم أكثر من 2300 صفحة / الآن على مستوى العالم.
- يشجع Sivers الآخرين على إنشاء صفحاتهم الخاصة / الآن ويوفر إرشادات لمختلف المنصات ، ويعرض إضافتها إلى الدليل عند الطلب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40438960)

- يتضمن مفهوم صفحات "/ الآن" ، الذي شاع من قبل Derek Sivers ، الأفراد الذين يشاركون أنشطتهم الحالية على مواقع الويب الشخصية.
- بينما يجد البعض صفحات "/ الآن" مفيدة ، يلاحظ البعض الآخر أنها يمكن أن تصبح قديمة بسرعة ، مما يشير إلى بدائل مثل / حول الصفحات والتذكيرات وأنظمة إدارة المحتوى الأسهل (CMS).
- تسلط المناقشة الضوء على إمكانات صفحات "/ الآن" لإحياء صفحات الويب والمدونات الشخصية ، مما يساهم في محتوى متنوع وأصلي على الإنترنت.

## [ثغرة Fluent Bit تثير ترقيعا عاجلا وسط مخاوف تتعلق بسلامة الذاكرة في C](https://xeiaso.net/shitposts/no-way-to-prevent-this/CVE-2024-4323/)

- أدت ثغرة أمنية (CVE-2024-4323) في مشروع Fluent Bit إلى جهود تصحيح عاجلة من قبل مهندسي موثوقية الموقع ومسؤولي الأنظمة.
- يسمح الخلل ، الذي ينشأ من رمز تحليل HTTP في C ، بتلف الكومة وتنفيذ التعليمات البرمجية التعسفية من خلال طلب HTTP GET محدد.
- يؤكد هذا الحادث على المشكلة المستمرة المتمثلة في نقاط ضعف سلامة الذاكرة في C ، والتي كانت مسؤولة عن 90٪ من هذه المشكلات على مدار ال 50 عاما الماضية ، على الرغم من أهمية ممارسات الترميز القوية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40437379)

- تنتقد المناقشة عمليات إطلاق النار في المدارس الأمريكية والاستجابات غير الفعالة ، باستخدام تنسيق ساخر لمعالجة الفيضانات العازلة في برمجة C ، وتقارن تنظيم الأسلحة الأمريكية بالدول الأخرى ، مما يسلط الضوء على تأثير NRA والدعم العام لعمليات التحقق من الخلفية العالمية.
- إنه يتناقض مع قوانين الأسلحة الأمريكية والسويسرية ، وينتقد C / C ++ لصالح اللغات الحديثة مثل Rust و Golang ، ويناقش نماذج البرمجة ، مع التركيز على سلامة ذاكرة Rust وديناميكيات المجتمع.
- تنتقد المحادثة تركيز صناعة التكنولوجيا على الأدوات على المطورين المهرة والإدارة الجيدة ، مع التأكيد على الحاجة إلى رمز واضح وقابل للصيانة وتحديات الانتقال من C إلى لغات أكثر أمانا مثل Rust.

## [بيل غيتس يؤيد رؤية سال خان للتعليم القائم على الذكاء الاصطناعي في "كلمات جديدة شجاعة"](https://www.gatesnotes.com/Brave-New-Words)

- يثني بيل غيتس على كتاب سال خان الجديد "كلمات جديدة شجاعة" لاستكشافه إمكانات الذكاء الاصطناعي التحويلية في التعليم.
- يؤكد غيتس على قدرات GPT-4o من OpenAI ، مشيرا إلى تفاعلاته النابضة بالحياة وإمكاناته كمدرس شخصي للطلاب.
- يجادل سال خان بأن الذكاء الاصطناعي يمكن أن يعزز نتائج الطلاب وتجارب المعلمين من خلال التعلم الشخصي ، حيث يوصي غيتس بالكتاب لتنبؤاته الثاقبة وتطبيقاته العملية في الفصل الدراسي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40440854)

- تقدم أكاديمية خان ، التي أسسها سال خان ، موارد تعليمية مجانية أثرت بشكل كبير على الحياة ، بما في ذلك المتسربين من المدرسة الثانوية الذين تابعوا مهنة في الذكاء الاصطناعي.
- تغطي المناقشة إمكانات الذكاء الاصطناعي ومخاطره في مجال التعليم ، وتسلط الضوء على المخاوف بشأن المعلومات الخاطئة والآثار المجتمعية والتوازن بين الفوائد والعيوب الذكاء الاصطناعي.
- يتم فحص أدوات الذكاء الاصطناعي مثل Khanmigo من حيث تكلفتها وإمكانية الوصول إليها ، مع مناقشات حول فعالية الذكاء الاصطناعي مقابل التدريس التقليدي ، مع التأكيد على أهمية التحفيز والتفاعل البشري في التعليم.

## [معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا مقابل ستانفورد للشركات الناشئة: الابتكار التكنولوجي مقابل استراتيجية السوق](http://fpgacomputing.blogspot.com/2013/11/the-stanford-startup-and-mit-startup.html)

- يقارن منشور المدونة بين شركتين ناشئتين افتراضيتين من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وستانفورد ، مع التركيز على استراتيجياتهما المختلفة: تركيز معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا على التفوق التقني وتركيز ستانفورد على الدخول السريع إلى السوق واكتساب العملاء.
- يميل المستثمرون إلى تفضيل نموذج ستانفورد نظرا لجاذبيته في السوق ونموذج المستهلك المفهوم ، مما يسلط الضوء على أهمية موازنة تطوير التكنولوجيا مع استراتيجيات السوق لنجاح الشركات الناشئة.
- تؤكد المناقشة على الانقسام بين تطوير التكنولوجيا وتطوير السوق في استراتيجيات بدء التشغيل ، مع ردود فعل متباينة من القراء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40434290)

- يتناقض المقال مع ثقافات الشركات الناشئة في ستانفورد ومعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا، ويسلط الضوء على نموذج النمو القوي الممول من رأس المال الاستثماري في جامعة ستانفورد مقابل نهج معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا المحافظ الذي يركز على الاستدامة.
- يعمل تأثير ستانفورد على تحويل ممارسات الساحل الشرقي نحو نماذج أعمال أكثر عدوانية ، مما يؤثر على الديناميات المهنية ومعنويات ريادة الأعمال.
- أدى نمو اقتصاد التكنولوجيا إلى الثروة ولكن أيضا إلى قضايا مجتمعية مثل التدهور البيئي وعدم المساواة الاقتصادية ، مما أدى إلى نقد النماذج التي تركز على الربح والدعوة إلى الأعمال المتكاملة والتدريب التقني في الجامعات.

## [لماذا تتفوق التعليمات البرمجية الواضحة والقابلة للقراءة على التعليمات البرمجية الذكية والمعقدة](https://read.engineerscodex.com/p/clever-code-is-probably-the-worst)

- يجادل المقال من Engineer's Codex بأن الكود "الذكي" ، المعروف بتعقيده ، هو أسوأ نوع من التعليمات البرمجية للكتابة ، ويدعو بدلا من ذلك إلى رمز واضح وقابل للقراءة.
- يشارك المؤلف تجاربه الشخصية ، ويسلط الضوء على أن تحقيق كود واضح غالبا ما يتطلب إعادة هيكلة وتوثيق مكثفين ، على الرغم من أنه يتم التقليل من قيمته في مراجعات الأداء.
- تأكيدا على أهمية أسلوب الترميز والتعلم المستمر ، توصي المقالة بالموارد والدورات التدريبية لمهندسي البرمجيات لتعزيز مهاراتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40434766)

- تشدد المناقشة على أهمية الوضوح والبساطة في الترميز ، وتنصح بعدم استخدام التعليمات البرمجية "الذكية" بشكل مفرط والتي تعقد الصيانة.
- يسلط الضوء على كيفية تطور تصورات تعقيد الكود مع الخبرة ، مشيرا إلى أن المطورين المبتدئين غالبا ما يكتبون تعليمات برمجية معقدة بسبب قلة الخبرة ، بينما يعطي كبار المطورين الأولوية للبساطة وقابلية الصيانة.
- تستكشف المحادثة أيضا الدوافع وراء كتابة التعليمات البرمجية المعقدة ، مثل الأمن الوظيفي والتجريب ، وتناقش التوازن بين سهولة القراءة والإيجاز.

## [Alacritty: محاكي طرفي عالي الأداء ومتعدد المنصات باستخدام OpenGL](https://github.com/alacritty/alacritty)

- Alacritty هو محاكي طرفي عالي الأداء عبر الأنظمة الأساسية يستخدم OpenGL ، ويدعم BSD و Linux و macOS و Windows.
- إنه حاليا في مرحلة تجريبية ، مع بعض الميزات والأخطاء المفقودة ، ويؤكد على التكامل مع التطبيقات الأخرى بدلا من إعادة تنفيذ وظائفها.
- Alacritty مفتوح المصدر بموجب ترخيص Apache 2.0 ، مع توفر ثنائيات مترجمة مسبقا على GitHub والتثبيت ممكن عبر مديري الحزم المختلفين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40437535)

- تقارن المناقشة المحاكيات الطرفية ، مع التركيز على الميزات والأداء وتفضيلات المستخدم.
- تم الإشادة ب Alacritty للسرعة وتسريع GPU ولكنه يفتقر إلى ميزات مثل أشرطة التمرير ودعم sixel. تمت الإشارة إلى WezTerm لتكوين Lua وتوثيقه. كيتي حديثة ولكنها تفتقر إلى دعم Windows الأصلي.
- يناقش المستخدمون موثوقية حزم التوزيع مقابل ثنائيات المطورين ، مع مخاوف رئيسية تتمثل في الأمان والأداء وسرعة العرض ومرونة التكوين والتوافق مع أدوات مثل tmux و NeoVim.

<head>
  <meta property="og:title" content="وفاة مهندس الكمبيوتر الرائد جوردون بيل عن عمر يناهز 89 عاما" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%88%D9%81%D8%A7%D8%A9%20%D9%85%D9%87%D9%86%D8%AF%D8%B3%20%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%85%D8%A8%D9%8A%D9%88%D8%AA%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D8%AF%20%D8%AC%D9%88%D8%B1%D8%AF%D9%88%D9%86%20%D8%A8%D9%8A%D9%84%20%D8%B9%D9%86%20%D8%B9%D9%85%D8%B1%20%D9%8A%D9%86%D8%A7%D9%87%D8%B2%2089%20%D8%B9%D8%A7%D9%85%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A2%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
