---
slug: '/2024/05/27'
---

# 2024-05-27

## [صور حصرية تكشف عن أضرار سحق لكابل الألياف البصرية سفالبارد](https://www.nrk.no/tromsogfinnmark/this-is-what-the-damaged-svalbard-cable-looked-like-when-it-came-up-from-the-depths-1.16895904)

- تظهر الصور الحصرية أضرارا كبيرة لحقت بكابل الألياف البصرية سفالبارد ، ومن المحتمل أن تكون ناجمة عن قوة خارجية مثل المرساة أو شباك الجر ، مما يعرض الطبقة النحاسية للكابل لمياه البحر ويتسبب في حدوث خطأ أرضي.
- على الرغم من شكوك الشرطة الأولية في النشاط البشري ، تم إسقاط التحقيق بسبب نقص الأدلة ، على الرغم من أن لقطات الطائرات بدون طيار تحت الماء تشير إلى نشاط سفينة الصيد.
- ويسلط الحادث الضوء على ضعف الكابلات تحت سطح البحر، لا سيما في المناطق النائية، حيث تم تحديد أنشطة الصيد، ولا سيما الصيد بشباك الجر، باعتبارها السبب الرئيسي لمعظم الأضرار الناجمة عن الكابلات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40484591)

- يؤثر كابل سفالبارد التالف ، وهو أمر بالغ الأهمية لوصلات بيانات الأقمار الصناعية ، على وكالة الفضاء الأوروبية ووكالة ناسا والمشغلين التجاريين ، بما في ذلك مراقبة الأرض لأوكرانيا.
- تقدم Starlink نسخة احتياطية محدودة ولكنها تفتقر إلى عرض النطاق الترددي 10 جيجابت في الثانية لرابط الألياف الضوئية ، مما أثار مناقشات حول ترقيات الاتصالات عبر الأقمار الصناعية والمخاوف الجيوسياسية ، وخاصة اهتمام روسيا بسفالبارد.
- يشمل النقاش سعة البيانات العالية لنظام سفالبارد للكابلات البحرية ، والتقدم في تكنولوجيا الألياف الضوئية ، والتأثير البيئي لصيد سفن الصيد بشباك الجر ، مع تكهنات حول التخريب الروسي والتوترات الجيوسياسية.

## [نهاية البيانات الضخمة: تبني إدارة البيانات الفعالة واتخاذ القرارات](https://motherduck.com/blog/big-data-is-dead/)

- يجادل جوردان تيجاني بأن عصر البيانات الضخمة قد انتهى ، حيث أن معظم المؤسسات لا تتعامل مع أحجام البيانات الضخمة وتكافح من أجل استخلاص رؤى قابلة للتنفيذ.
- تعود أنظمة إدارة البيانات التقليدية مثل SQLite و Postgres و MySQL إلى الظهور ، بينما تعمل أنظمة NoSQL و NewSQL على الركود ، مع أحجام البيانات غالبا ما تكون أقل من تيرابايت.
- تفصل المنصات السحابية الحديثة التخزين والحوسبة، مما يتيح إدارة بيانات قابلة للتطوير وفعالة من حيث التكلفة، وتحويل التركيز من حجم البيانات إلى الاستخدام الفعال للبيانات واتخاذ القرار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40488844)

- شارك أحد مستخدمي Motherduck.com تجربة مقابلة حيث كانت إدارة 6 تيرابايت من البيانات مهمة رئيسية ، مما أثار جدلا حول عدالة وفعالية الأسئلة الخادعة في المقابلات.
- سلطت المناقشة الضوء على أهمية تقييم عمليات تفكير المرشحين ، والأهمية الدائمة ل SQL وقواعد البيانات العلائقية ، وفوائد أدوات إدارة البيانات الأبسط والفعالة من حيث التكلفة.
- كما انتقدت تأثير غرفة الصدى لمجتمع التكنولوجيا ، مؤكدة على النمو المستدام على مطاردة وضع يونيكورن والتوازن بين التطوير السريع للبرمجيات والتخطيط الدقيق.

## [اختبار t: اختراق إحصائي ولد في مصنع غينيس للبيرة](https://www.scientificamerican.com/article/how-the-guinness-brewery-invented-the-most-important-statistical-method-in/)

- مصنع غينيس للبيرة هو مسقط رأس اختبار t ، وهي طريقة إحصائية رئيسية لتحديد الأهمية الإحصائية.
- طور William Sealy Gosset اختبار t في أوائل القرن 20 لتحسين اتساق المنتج في غينيس من خلال تفسير البيانات من أحجام العينات الصغيرة.
- يساعد اختبار t ، الذي تم نشره تحت الاسم المستعار "Student" ، على التمييز بين الانحرافات الفعلية والاختلافات الطبيعية في بيانات العينة ويظل ضروريا في البحث العلمي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40485313)

- يغطي النص مجموعة واسعة من الموضوعات ، من اختراع اختبار t في مصنع الجعة غينيس إلى الأحداث التاريخية مثل وعد بلفور والصراع الإسرائيلي الفلسطيني.
- ينتقد المعالجة السطحية للرياضيات في تعليم الإحصاء ويناقش مزايا تدريس الإحصاء مقابل حساب التفاضل والتكامل ، مع التركيز على أهمية فهم المفاهيم الرياضية على الإجراءات عن ظهر قلب.
- تتطرق المناقشة أيضا إلى دور أمن البرمجيات مفتوحة المصدر ، وسياسات الشركات بشأن إمكانية الوصول إلى الأبحاث ، والفوائد الاقتصادية للتقنيات الإحصائية مثل t-test و ANOVA.

## [توضيح "المصادقة": استخدم "تسجيل الدخول" للمصادقة و "الأذونات" للتفويض](https://ntietz.com/blog/lets-say-instead-of-auth/)

- مصطلح "المصادقة" غامض ، مما يسبب الخلط بين المصادقة (authn) والتفويض (authz) ويؤدي إلى سوء تصميم النظام.
- يقترح المؤلف استبدال "authn" ب "login" و "authz" ب "أذونات" لمصطلحات أكثر وضوحا ومفهومة عالميا.
- يهدف هذا التمييز إلى تحسين الاتصال وتشجيع تصميم النظام بشكل أفضل من خلال التعامل مع المصادقة والترخيص كمخاوف منفصلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40491480)

- تؤكد المناقشة على أهمية اللغة الدقيقة في المصادقة (AuthN) والتفويض (AuthZ) لتجنب الالتباس ، خاصة بالنسبة لغير الناطقين باللغة الإنجليزية والمطورين المبتدئين.
- ويسلط الضوء على سوء الفهم الشائع بين مصطلحات مثل "تسجيل الدخول" و "الأذونات" ، وإساءة استخدام الاختصارات ، مشددا على الحاجة إلى مصطلحات دقيقة في السياقات التقنية.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى مشكلات إدارة الهوية والوصول (IAM) ذات الصلة ، مثل تعقيدات التحكم في الوصول المستندة إلى الدور ، والفروق الدقيقة في رمز حالة HTTP ، والتحدي المتمثل في الحفاظ على المصطلحات المتسقة عبر المجالات.

## [التفكير في عام من البقاء على قيد الحياة بعد استئصال اللسان الكلي للسرطان العدواني](https://jakeseliger.com/2024/05/25/the-one-year-anniversary-of-my-total-glossectomy/)

- يصادف جيك سيليجر الذكرى السنوية الأولى لاستئصال اللسان الكلي ، وهي عملية جراحية لإزالة لسانه بالكامل بسبب سرطان الخلايا الحرشفية العدواني.
- توقع جيك وشريكه بيس في البداية إزالة جزئية ، وتزوجا في الليلة السابقة للجراحة ، والتي أصبحت في النهاية استئصال اللسان الكلي في 25 مايو 2023 ، بسبب الانتشار السريع للورم.
- بعد الجراحة ، واجه جيك العديد من التحديات ، بما في ذلك الأورام الإضافية والعلاج الكيميائي والتجارب السريرية ، مما يعكس الخسائر الجسدية والعاطفية ، والدعم الذي تلقاه ، وكفاحه المستمر من أجل الشفاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40485246)

- شارك أحد المستخدمين تجربته في البقاء على قيد الحياة بعد عام من استئصال اللسان الكلي بسبب سرطان الرأس والرقبة المتكرر والنقيلي ، مع التأكيد على عدم وجود وجهات نظر المريض في التجارب السريرية.
- انتقدت المناقشة إدارة الغذاء والدواء لتأخيرها الموافقة على العلاجات الواعدة مثل mRNA-4157 من Moderna ، وعزتها إلى الجمود البيروقراطي ، وناقشت التوازن بين سلامة الأدوية وإلحاح الموافقة.
- سلطت القصص الشخصية الضوء على الأعباء العاطفية والمالية للسرطان ، وأهمية الموقف الإيجابي ، والشجاعة المطلوبة لمواجهة الأمراض الشديدة ، مع استجابات متعاطفة لألم المستخدم المزمن وأفكار الانتحار.

## [FILE_ID.DIZ: توحيد أوصاف البرامج التجريبية لتوزيع BBS](http://pcmicro.com/getdiz/file_id.html)

- ملف FILE_ID.DIZ ، الذي أنشأته شركة Clark Development ، هو ملف نصي ASCII قياسي يستخدم لتوفير أوصاف متسقة لبرامج البرامج التجريبية داخل أرشيفات التوزيع.
- مطلوب من قبل جمعية محترفي البرامج التجريبية (ASP) والشبكات الأخرى ، يجب أن يتضمن ما يصل إلى 10 أسطر من النص ، لا يزيد طول كل منها عن 45 حرفا ، مع تفصيل اسم البرنامج وإصداره ووصفه.
- تحدد الوثيقة إرشادات لإنشاء هذه الملفات ، مع التركيز على البساطة ، وتجنب التنسيق الخاص ، والتوصية بتنسيقات الأرشيف الشائعة مثل PKZIP (.ZIP) و LHARC (. LZH) لتوزيع BBS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40484930)

- تستكشف المناقشة أصل ومعنى ". DIZ" ، شائع جدا في ملفات ZIP ، وأهميته التاريخية في الحوسبة المبكرة.
- يتذكر المشاركون التقنيات القديمة مثل برنامج BBS وفن ASCII والسياق الثقافي لاصطلاحات تسمية الملفات و leetspeak.
- تتطرق المحادثة أيضا إلى تطور البرامج التجريبية إلى نماذج تجريبية ومجانية ، وتراجع البرامج التجريبية ، وصعود البرامج مفتوحة المصدر ، مما يسلط الضوء على الأهمية الدائمة للأنظمة القديمة في المجتمعات المتخصصة.

## ["الحلقة الكبيرة" من المجرات تتحدى النظريات الكونية بامتداد 1.3 مليار سنة ضوئية](https://cosmosmagazine.com/space/astronomy/giant-structure-space-universe/)

- تم اكتشاف هيكل ضخم يسمى "الحلقة الكبيرة" على بعد 9.2 مليار سنة ضوئية ، مما يتحدى النظريات الكونية الحالية.
- تمتد "الحلقة الكبيرة" على 1.3 مليار سنة ضوئية ولا تتوافق مع آليات التكوين المعروفة ، متحدية المبدأ الكوني لتوزيع المادة المتساوية.
- يأتي هذا الاكتشاف ، الذي تم تقديمه في اجتماع الجمعية الفلكية الأمريكية رقم 243 ، بعد اكتشاف "القوس العملاق" عام 2022 ، وهو هيكل آخر يشكك في الفهم الحالي للكون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40488206)

- اكتشف علماء الفلك حلقة من المجرات على مستوى 1.3 مليار سنة ضوئية، مما أدى إلى مناقشات حول ما إذا كانت هذه المحاذاة حقيقية أم وهمية.
- يثير هذا الاكتشاف تساؤلات حول آليات الكون المبكر ، والصدفة الإحصائية ، وتفسير الهياكل الكونية واسعة النطاق.
- يتضمن النقاش الآثار النظرية لتوسع الكون ، والانتروبيا ، والحفاظ على الطاقة ، والتحديات التي تواجه النماذج الكونية الحالية ، مع التأكيد على الحاجة إلى مزيد من البحث.

## [أعضاء مجلس إدارة OpenAI السابقون يدعون إلى تنظيم حكومي لشركات الذكاء الاصطناعي](https://www.economist.com/by-invitation/2024/05/26/ai-firms-mustnt-govern-themselves-say-ex-members-of-openais-board)

- تجادل هيلين تونر وتاشا ماكولي ، أعضاء مجلس إدارة OpenAI السابقين ، بأنه لا يمكن الوثوق بشركات الذكاء الاصطناعي الخاصة في الحكم الذاتي بسبب ضغوط الربح.
- فشل نموذج الحكم الذاتي المبتكر ل OpenAI ، والذي جمع بين مهمة غير ربحية وشركة تابعة ربحية ، في مواءمة حوافز الربح مع الصالح العام.
- وهي تؤكد على ضرورة التنظيم الحكومي لضمان الذكاء الاصطناعي التنمية تفيد البشرية، بالنظر إلى إمكانات الذكاء الاصطناعي الكبيرة للآثار الإيجابية والسلبية على حد سواء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40485318)

- يجادل أعضاء مجلس إدارة OpenAI السابقون ضد التنظيم الصارم الذكاء الاصطناعي ، مما يشير إلى أن القواعد الأقل صرامة يمكن أن تفيد الذكاء الاصطناعي التنمية ، مما يرسم أوجه تشابه مع مناقشات حوكمة الإنترنت السابقة.
- يحذر النقاد من أن أولئك الذين يسعون إلى السيطرة قد يعطون الأولوية للسلطة على الابتكار ويدعون إلى تطوير المصادر المفتوحة لمنع الاحتكارات ، مع التركيز على الآثار الأخلاقية والمجتمعية للتقنيات غير المنظمة.
- وتسلط المناقشة الضوء على الحاجة إلى اتباع نهج متوازن إزاء التنظيم الذكاء الاصطناعي، مع الأخذ في الاعتبار فعالية التنظيم الذاتي مقابل الرقابة الحكومية، ودور الخبرة، والعواقب المحتملة للتقدم الذكاء الاصطناعي.

## [يفرض تحديث macOS Sonoma تنشيط سلسلة مفاتيح iCloud على الرغم من احتياطات المستخدم](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/5/4.html)

- يؤدي التحديث من macOS Ventura إلى Sonoma إلى تمكين سلسلة مفاتيح iCloud بصمت، حتى مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة.
- تتضمن المشكلات التي تمت مواجهتها تعطل إعدادات النظام ، وتحذير مستمر "بعض بيانات iCloud لا تتم مزامنتها" ، وسلسلة مفاتيح "زومبي" في الوصول إلى سلسلة المفاتيح.
- ينتقد المؤلف جودة برامج Apple وممارسات الخصوصية ، معربا عن إحباطه من الاستخدام القسري لسلسلة مفاتيح iCloud ومفاتيح المرور الافتراضية لعمليات تسجيل الدخول إلى App Store Connect.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40485053)

- أبلغ أحد المستخدمين أن macOS Sonoma قام بتمكين iCloud Keychain دون موافقة ، مما أدى إلى مناقشة أوسع حول انخفاض جودة برامج Apple.
- شارك المعلقون العديد من الأخطاء في أجهزة Apple ، بما في ذلك الاستخدام العالي لوحدة المعالجة المركزية بواسطة Keychain والمشكلات المستمرة عبر أجيال متعددة ، مما أثار مخاوف بشأن مراقبة جودة Apple وموثوقية البرامج.
- امتد النقاش إلى عمليات ضمان الجودة من Apple ، وخصوصية البيانات ، ومصداقية مديري كلمات المرور ، حيث يفكر بعض المستخدمين في بدائل مثل Linux لتقليل الميزات المتطفلة.

## [التغلب على المقاومة: دمج تقنيات CSS الجديدة تدريجيا](https://mxb.dev/blog/old-dogs-new-css-tricks/)

- تستكشف مقالة "القديمة ، حيل CSS الجديدة" التبني البطيء لميزات CSS الجديدة على الرغم من فوائدها وتوافرها.
- تشمل العوامل التي تعيق التبني المقاومة المعرفية للتغيير ، والحاجة إلى دعم المتصفحات القديمة ، واتجاهات التصميم القديمة.
- يوصي المؤلف بتطوير الأنماط الحالية ، والتجريب في المشاريع الجانبية ، والتعلم من أفضل الممارسات لدمج تقنيات CSS الجديدة تدريجيا وتحسين بنية التعليمات البرمجية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40484802)

- تبحث المقالة في سبب عدم استخدام ميزات CSS الجديدة ، مثل استعلامات الحاويات ، على الرغم من ارتفاع الطلب ، مشيرة إلى عدم تطابق التوقيت والتعقيد والاعتماد على أطر العمل القديمة.
- غالبا ما يفضل المطورون الحلول "الجيدة بما فيه الكفاية" ويتوخون الحذر بشأن دمج التقنيات الجديدة بسبب مشكلات التوافق السابقة ، خاصة مع المتصفحات القديمة مثل Safari على iOS.
- هناك دعوة لمزيد من أدوات CSS المتقدمة لتحسين المتانة وقابلية الصيانة ، مع موارد مثل MDN و web.dev و caniuse.com الموصى بها للبقاء على اطلاع دائم بتقنيات الويب.

## [عيب خطير في PcTattletale يعرض تسجيلات شاشة المستخدمين للمتسللين](https://www.ericdaigle.ca/pctattletale-leaking-screen-captures/)

- في 22 مايو 2024 ، تم الكشف عن ثغرة أمنية خطيرة في تطبيق stalkerware PCTattletale ، مما سمح للمهاجمين بالوصول إلى تسجيلات الشاشة من الأجهزة المصابة.
- على الرغم من التحذيرات ، لم تستجب الشركة ، مما دفع أمازون إلى قفل البنية التحتية للتطبيق AWS. ينصح المستخدمون بإجراء عمليات فحص مكافحة الفيروسات وطلب المساعدة من التحالف ضد Stalkerware.
- تضمنت الثغرة الأمنية ، التي اكتشفها Jo Coscia ، مرجع كائن مباشر غير آمن (IDOR) وممارسات أمنية سيئة ، مما أدى إلى وصول غير مصرح به وخرق كبير للبيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40486991)

- تقوم PcTatttletale ، وهي أداة مراقبة ، بتسريب تسجيلات شاشة الضحايا عبر الإنترنت بسبب الباب الخلفي الذي يسمح بتنفيذ كود PHP التعسفي عبر ملف تعريف ارتباط بسيط منذ ديسمبر 2011.
- يكشف عيب أمني خطير في واجهة برمجة تطبيقات عميل pcTattletale بيانات اعتماد AWS الأولية، مما يمنح وصولا غير مقيد إلى موارد السحابة ويثير مخاوف بشأن إساءة استخدام 17 تيرابايت من بيانات لقطة الشاشة المسربة.
- يسلط الحادث الضوء على مخاوف أمنية كبيرة بشأن أدوات المراقبة ويؤكد الحاجة إلى حماية صارمة للبيانات والتحكم في المستخدم والتشريعات الجديدة المحتملة لمنع إساءة الاستخدام وانتهاكات الخصوصية.

## [xAI تؤمن تمويلا بقيمة 6 مليارات دولار من السلسلة B لتسريع تطوير الذكاء الاصطناعي وتوسيع السوق](https://x.ai/blog/series-b)

- جمعت xAI 6 مليارات دولار في تمويل السلسلة B من مستثمرين بارزين مثل Valor Equity Partners و Vy Capital و Andreessen Horowitz.
- حققت الشركة تقدما كبيرا في تطوير الذكاء الاصطناعي ، حيث أصدرت نماذج مثل Grok-1 و Grok-1.5 و Grok-1.5V.
- سيتم استخدام التمويل الجديد لتسويق منتجات xAI ، وتحسين البنية التحتية ، وتسريع البحث والتطوير ، مع مهمة إنشاء أنظمة الذكاء الاصطناعي متقدمة صادقة ومفيدة للبشرية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40487844)

- حصلت xAI على جولة تمويل من السلسلة B بقيمة 6 مليارات دولار للتحقيق في الطبيعة الحقيقية للكون ، مما أثار الشكوك حول التطبيق العملي لاستخدام نماذج اللغة (LLMs) لمثل هذه المهمة.
- يشكك النقاد في الحدود الفلسفية والرياضية ل الذكاء الاصطناعي ، ويرسمون أوجه تشابه مع مكتبة بابل الخيالية ، ويعبرون عن شكوكهم حول مشاريع Elon Musk ، وخاصة تقنية القيادة الذاتية الكاملة من Tesla.
- كما أثيرت مخاوف بشأن استراتيجية ماسك لاستخدام بيانات تويتر في الوقت الفعلي للتدريب الذكاء الاصطناعي ، ومؤهلات فريقه ، والمشهد الاستثماري المضاربة الأوسع في صناعة التكنولوجيا.

<head>
  <meta property="og:title" content="صور حصرية تكشف عن أضرار سحق لكابل الألياف البصرية سفالبارد" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B5%D9%88%D8%B1%20%D8%AD%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9%20%D8%AA%D9%83%D8%B4%D9%81%20%D8%B9%D9%86%20%D8%A3%D8%B6%D8%B1%D8%A7%D8%B1%20%D8%B3%D8%AD%D9%82%20%D9%84%D9%83%D8%A7%D8%A8%D9%84%20%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%84%D9%8A%D8%A7%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B5%D8%B1%D9%8A%D8%A9%20%D8%B3%D9%81%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%AF&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A2%D9%A7%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
