---
slug: '/2024/05/28'
---

# 2024-05-28

## [المؤسس المشارك ل WordPress يتأمل في 21 عاما من الابتكار والمشاركة المجتمعية](https://ma.tt/2024/05/wp21/)

- يتأمل مات ، المؤسس المشارك ل WordPress ، في رحلة المنصة التي استمرت 21 عاما ، مع التركيز على مبادئ مثل البساطة والمحتوى الديناميكي والمشاركة المجتمعية والبنية التحتية القوية للمكونات الإضافية والسمات.
- ويشدد على أهمية الحفاظ على هذه العناصر مع الابتكار في الوظائف والتصميم.
- يشارك مات حكاية شخصية عن الأيام الأولى ويسلط الضوء على الدور الحاسم لتعليقات المستخدمين في تشكيل WordPress.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40496858)

- يجادل النقاد بأن التوافق مع الإصدارات السابقة والأساليب القديمة في WordPress يعيق التقدم التقني ، مما يحبط المطورين بتحديات الصيانة والترحيل.
- على الرغم من عيوبه ، يظل WordPress مهيمنا بسبب نظامه البيئي الشامل للمكونات الإضافية والسمات ، والتوافق مع الإصدارات السابقة ، ودعم المجتمع ، على الرغم من استمرار مشكلات الأمان والأداء.
- يوصى باستخدام بدائل مثل أنظمة إدارة المحتوى المستندة إلى Directus و Astro و Laravel ، حيث يقترح المستخدمون تفسيرات أفضل للميزات والأدوات الأساسية أثناء التثبيت لتحسين قابلية الاستخدام.

## [المجمع الصناعي غير الربحي: الفساد وسوء الإدارة في المدن الأمريكية](https://americanaffairsjournal.org/2024/05/the-nonprofit-industrial-complex-and-the-corruption-of-the-american-city/)

- يجادل مقال جوناثان إيرلندا بأن مصطلح "غير ربحي" يمكن أن يكون مضللا ، وغالبا ما يخفي سوء السلوك والفساد داخل هذه المنظمات.
- يقدم أمثلة مثل TODCO في سان فرانسيسكو والمنظمات غير الربحية في سياتل ، ويسلط الضوء على قضايا مثل زيادة الأجور التنفيذية ، وجهود الضغط ، وممارسات التوظيف التي تؤدي إلى العودة إلى الإجرام.
- تنتقد أيرلندا عدم الكفاءة والتكاليف المرتفعة للاستعانة بمصادر خارجية للخدمات الحكومية للمنظمات غير الربحية ، مما يشير إلى أن القضايا الحضرية مثل التشرد ومخاطر الصحة العامة تتفاقم بسبب الافتقار إلى التدخل والرقابة الحكومية الفعالة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40497106)

- ينتقد المقال بعض المنظمات غير الربحية ، باستخدام "مشروع الحرية" في سياتل كدراسة حالة ، ويستكشف النقاش حول ما إذا كان تشويه سمعة الأفراد بسبب جرائم الماضي يشكل تشهيرا.
- يناقش أصول وتأثير قوانين التشهير والقذف ، ودور المنظمات غير الربحية في السياسة العامة ، والحاجة إلى الشفافية والمساءلة في العمليات غير الربحية.
- يقارن النص نموذج "الإسكان أولا" الناجح في فنلندا مع تنفيذه الأقل فعالية في سان فرانسيسكو ، ويقيم القدرة على تحمل تكاليف الإسكان من خلال نماذج مختلفة ، بما في ذلك الإسكان الاجتماعي وإصلاحات تقسيم المناطق.

## [لماذا يفشل تقدير البرامج: الواقع اللوغاريتمي الطبيعي لمهام التطوير](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/doing-is-normally-distributed-learning-is-log-normal/)

- يسلط المقال الضوء على تحديات تقدير البرمجيات ، مشيرا إلى أن إدارة المشاريع التقليدية غالبا ما تفترض بشكل غير صحيح أن المهام تتبع التوزيع الطبيعي.
- في الواقع ، غالبا ما تتبع مهام تطوير البرامج توزيعا طبيعيا للسجل ، حيث تكون الانحرافات الكبيرة شائعة بسبب الطبيعة غير المتوقعة للتعلم في الوقت المناسب.
- يؤكد المقال على أهمية الخبرة ذات الصلة ومعرفة الأدوات المحددة في التوظيف ، حيث يمكن أن يختلف تعلم أدوات جديدة بشكل كبير في الوقت والتكلفة ، مما يجعل التقدير الدقيق للجدول الزمني أمرا صعبا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40497623)

- تسلط المناقشة الضوء على التحديات الاحتمالية في تقدير مشروع البرمجيات ، ولا سيما الاختلافات بين التوزيعات العادية واللوغاريتمية العادية في تنفيذ المهام والتعلم.
- ينتقد أساليب إدارة المشاريع التقليدية ، مع التركيز على إساءة استخدام منهجيات Agile وأهمية التقدير الدقيق على الرغم من عدم اليقين.
- تستكشف المحادثة الاختلافات بين أنماط الاكتشاف والهندسة في إدارة المشاريع ، وضرورة التطوير التكراري ، والأهمية الدائمة ل "شهر الرجل الأسطوري" لفريد بروكس.

## [gh-dash: لوحة معلومات GitHub CLI القابلة للتخصيص للعلاقات العامة والمشكلات](https://github.com/dlvhdr/gh-dash)

- ** gh-dash ** هو امتداد GitHub CLI يقدم لوحة معلومات قابلة للتخصيص لإدارة طلبات السحب (PRs) والمشكلات.
- تشمل الميزات الرئيسية الأقسام القابلة للتكوين وخيارات البحث والتخصيص والسمات والتخطيطات وطرق العرض التفصيلية والتكوينات المتعددة وفترات التحديث التلقائي.
- خطوات التثبيت: قم بتثبيت GitHub CLI (v2.0.0+) ، وقم بتثبيت الامتداد باستخدام "gh extension install dlvhdr / gh-dash" ، وقم بتثبيت خط Nerd لعرض الرمز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40496150)

- تسلط المناقشة الضوء على "Gh-dash" ، وهي لوحة معلومات CLI ل GitHub بواسطة dlvhdr ، مع التركيز على الاتجاه المتزايد نحو واجهات مستخدم النص المصممة جيدا (TUIs) وكفاءة أدوات واجهة سطر الأوامر (CLI) عبر واجهات الويب.
- يعبر المستخدمون عن اهتمامهم بميزات مثل طرق العرض على مستوى المؤسسة والحلول المستضافة ذاتيا لإدارة المستودعات عبر الأنظمة الأساسية مثل GitHub وGitLab وAzure DevOps.
- تغطي المحادثة أيضا المفارقة المتمثلة في إنشاء CLI لأداة قائمة على الويب ، وأهمية المرونة واللامركزية في التكنولوجيا ، والمناقشات حول قابلية استخدام TUIs دون تثبيت خطوط إضافية ، بما في ذلك استخدام Nerd Fonts وأدوات مثل Wezterm.

## [تكشف الدراسة أن المحولات تظهر قدرات التفكير الضمني من خلال اللمس](https://arxiv.org/abs/2405.15071)

- تستكشف ورقة "Grokked Transformers are Implicit Reasoners" ما إذا كان بإمكان المحولات التفكير ضمنيا على المعرفة البارامترية ، مع التركيز على أنواع التفكير في التركيب والمقارنة.
- تشير النتائج إلى أن المتحولين يمكنهم تعلم التفكير الضمني من خلال التدريب المكثف الذي يتجاوز الإفراط في التجهيز ، والمعروف باسم grokking ، لكن قدرتهم على التعميم تختلف: فهم يكافحون مع التكوين ولكنهم ينجحون في المقارنة في أمثلة خارج التوزيع.
- تقترح الدراسة تحسينات في إعدادات البيانات والتدريب ، والتحسينات المعمارية المحتملة مثل مشاركة المعرفة عبر الطبقات ، وتظهر أن المحولات التي تم تلمسها بالكامل تتفوق على نماذج مثل GPT-4-Turbo و Gemini-1.5-Pro في مهام التفكير المعقدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40495149)

- تؤكد المناقشة على أهمية الذكاء الاصطناعي النماذج التي تعمم بدلا من الحفظ ، وتنتقد الاتجاه الحالي لتفضيل الحفظ بسبب الحوافز الاقتصادية.
- تقترح الورقة تقنيات مثل تسوس الوزن الأقوى لمعاقبة الحفظ وتسلط الضوء على الحاجة إلى مطالبات مفصلة في اختبار التفكير المعقد في نماذج اللغة.
- كما يقدم التتبع السببي كطريقة لتحليل حسابات النماذج ، موضحا كيف يساعد في نقل النماذج من الحفظ إلى التعميم.

## [علامة التبويب "المفكرة": أداة آمنة لتدوين الملاحظات تحفظ الملاحظات في شريط عنوان المتصفح](https://notepadtab.com/)

- Notepad Tab هي أداة لتدوين الملاحظات التي تحفظ الملاحظات مباشرة في شريط عنوان المتصفح وتاريخه، مما يجعلها بسيطة وخاصة.
- يمكن للمستخدمين نسخ الملاحظات احتياطيا أو مشاركتها عن طريق نسخ عنوان URL ولصقه ، والاستفادة من JavaScript لاستمرار الملاحظة وضغطها وإلغاء ضغطها بكفاءة.
- تؤكد هذه الأداة على الأمان والخصوصية ، مما يضمن تخزين الملاحظات واسترجاعها بكفاءة دون تخزين خارجي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40494793)

- تدرس مناقشة Hacker News استضافة تطبيقات الويب الثابتة محليا كبديل لتطبيقات Electron ، مع التركيز على الأمان والتطبيق العملي والتقنيات مثل Redbean و SQLite وعمال الخدمة.
- يناقش المستخدمون الحلول المستندة إلى المستعرض مقابل التطبيقات الأصلية لتدوين الملاحظات والتطبيقات خفيفة الوزن ، ويناقشون الدور المتطور للمتصفحات وقيود الأمان الحديثة.
- تشمل المخاوف سرقة البيانات ، وحدود طول عناوين URL ، وتلوث سجل المتصفح ، والآثار المترتبة على الخصوصية ، حيث يتبادل المشاركون الخبرات مع التخزين المحلي ، والإشارات المرجعية ، ودفاتر الملاحظات المستندة إلى المتصفح.

## [تكشف مستندات واجهة برمجة تطبيقات بحث Google المسربة عن عوامل الترتيب المخفية وممارسات البيانات](https://sparktoro.com/blog/an-anonymous-source-shared-thousands-of-leaked-google-search-api-documents-with-me-everyone-in-seo-should-see-them/)

- تكشف مستندات واجهة برمجة تطبيقات بحث Google المسربة ، التي تم التحقق منها من قبل موظفي Google السابقين ، عن استخدام إشارات المستخدم التي تركز على النقر ، واعتبارات النطاق الفرعي المنفصلة ، وصندوق رمل لمواقع الويب الجديدة ، مما يتناقض مع بيانات Google العامة.
- تفصل المستندات نظاما يسمى "NavBoost" ، والذي يستخدم بيانات تدفق النقر من شريط أدوات Google و Chrome لتحسين نتائج البحث ، ومناقشة العقوبات المفروضة على نطاقات المطابقة التامة ، وبيانات النقر على المبارزة الجغرافية ، والقوائم البيضاء أثناء الأحداث المهمة.
- يتضمن التسريب ، على الأرجح من التعرض العام العرضي على GitHub ، أكثر من 2,500 صفحة من الوثائق الداخلية ، مما يسلط الضوء على ممارسات جمع البيانات المكثفة ويشير إلى أن Google تفضل العلامات التجارية الكبرى على المواقع الأصغر في تصنيفاتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40496967)

- تؤكد مستندات واجهة برمجة تطبيقات بحث Google المسربة على GitHub تتبع المستخدم على نطاق واسع من خلال Chrome ، مما يثير مخاوف كبيرة تتعلق بالخصوصية.
- تسلط المناقشات على Reddit الضوء على الشكوك تجاه دوافع Google ، وتقترح إجراءات مدفوعة بالربح بدلا من فوائد المستخدم ، وتناقش فعالية الأطر التنظيمية مثل DMA و GDPR.
- يعبر المستخدمون عن عدم ثقتهم تجاه شركات التكنولوجيا ، وينتقدون هيمنة Chrome ، ويظهرون اهتماما بالبدائل التي تركز على الخصوصية مثل Firefox ، بينما يثيرون أيضا مخاوف بشأن تعامل Rand Fishkin مع هوية مصدر مجهول في تسريبات.

## [Mobifree: النظام البيئي للجوال مفتوح المصدر يتحدى هيمنة التكنولوجيا الكبرى](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html)

- Mobifree هو نظام بيئي مفتوح المصدر للجوال مصمم لتقديم بديل لشركات التكنولوجيا الكبرى مثل Apple و Google ، مع التركيز على الخصوصية والديمقراطية والممارسات الأخلاقية.
- يتضمن النظام البيئي أنظمة التشغيل ومتاجر التطبيقات والخدمات السحابية ، مع مساهمة F-Droid في نظام توزيع التطبيقات اللامركزي الذي يعزز المنافسة واختيار المستخدم.
- بدعم من قانون الأسواق الرقمية للاتحاد الأوروبي ومنحة Horizon Europe ، تهدف Mobifree إلى إنشاء تجربة جوال عادلة ومستدامة وشاملة ، وتشجيع مشاركة المجتمع لتحدي هيمنة شركات التكنولوجيا الكبرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40501027)

- يواجه F-Droid ، وهو مستودع تطبيقات مفتوح المصدر ، تحديات في أن يصبح بديلا سائدا لمتجر Google Play بسبب ضعف وظائف البحث واستبعاد التطبيقات الاحتكارية ، مما يحد من جاذبيته للتطبيقات الأساسية مثل الخدمات المصرفية.
- تغطي المناقشة التحديات الأخلاقية والتمويلية بين البرمجيات الاحتكارية والمفتوحة المصدر ، والتعقيدات في تطوير الألعاب ، والصعوبات في توزيع التطبيقات خارج المنصات الرئيسية.
- على الرغم من هذه المشكلات ، يعد F-Droid ذا قيمة للتطبيقات المقيدة بسياسات Google ، وتستكشف المحادثة أنظمة توزيع التطبيقات اللامركزية ، ولوائح الاتحاد الأوروبي بشأن التكنولوجيا الكبيرة ، والمخاوف البيئية المتعلقة بعمر الهواتف الذكية.

## [إعادة إنتاج نموذج GPT-2 في 90 دقيقة مقابل 20 دولارا باستخدام llm.c](https://twitter.com/karpathy/status/1795484547267834137)

- قام Andrej Karpathy بالتغريد حول إعادة إنتاج أصغر طراز GPT-2 بنجاح (معلمات 124M) باستخدام llm.c في 90 دقيقة فقط بتكلفة 20 دولارا.
- أصبح نموذج GPT-2 ، الذي تم إصداره في الأصل بواسطة OpenAI في عام 2019 ، متاحا الآن للأفراد ذوي موارد GPU المحدودة ، مما يجعل الذكاء الاصطناعي المتقدمة أكثر ديمقراطية.
- يسلط هذا الإنجاز الضوء على إمكانية استنساخ نموذج الذكاء الاصطناعي الفعال من حيث التكلفة والكفاءة ، وتوسيع نطاق الوصول إلى أدوات الذكاء الاصطناعي القوية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40502090)

- يقوم Andrej Karpathy بتطوير "llm.c" ، وهو الحد الأدنى من تطبيق C / CUDA ل GPT-2 ، مع التركيز على القيمة الجمالية والتعليمية.
- رمز C / CUDA الحالي أسرع بنسبة 6٪ تقريبا من PyTorch ، مع وجود مجال لمزيد من التحسين ، بهدف تبسيط عملية التدريب على غرار nanoGPT من PyTorch.
- يخطط كارباثي لإصدار سلسلة فيديو حول هذا المشروع ، ومناقشة التحسينات المعمارية المحتملة والتحديات في الوصول إلى مجموعات البيانات الكبيرة ، مما يولد اهتماما كبيرا من المجتمع.

## [مخدد: تطبيق مجاني لمعايرة القرص الدوار باستخدام ميكروفون هاتفك](https://grooved.okat.best/)

- أنشأ إيفان تطبيقا مجانيا يسمى Grooved ، والذي يمكن المستخدمين من معايرة الأقراص الدوارة الخاصة بهم باستخدام ميكروفون هواتفهم ، مما يلغي الحاجة إلى المواد المطبوعة أو وضع الهاتف على الطبق.
- يتوفر Grooved حاليا على متجر التطبيقات ، مع إصدار Android المتوقع في يونيو.
- يسعى إيفان للحصول على تعليقات المستخدمين وقد شارك رابطا تجريبيا على Twitter.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40501021)

- أصدر أحد المطورين تطبيقا مجانيا يسمى Grooved ، والذي يستخدم ميكروفون الهاتف لمعايرة سرعة القرص الدوار دون مواد إضافية أو وضع الهاتف على الطبق.
- تم الإشادة بالتطبيق ، المتاح على App Store مع إصدار Android المتوقع ، لبساطته وفعاليته في اكتشاف مشكلات سرعة القرص الدوار وتصحيحها.
- يقدر المستخدمون تصميم التطبيق الذي يركز على الخصوصية ، على الرغم من أن المطور متردد في جعله مفتوح المصدر بسبب سوء الاستخدام المحتمل.

## [تقدم مكتبة تأثيرات النص المرئي أنماطا متنوعة للرسوم المتحركة لشاشات اللوحة القماشية](https://chrisbuilds.github.io/terminaltexteffects/showroom/)

- يفصل المستند مكتبة من التأثيرات المرئية المضمنة لعرض النص على لوحة قماشية ، ولكل منها نمط رسوم متحركة فريد.
- تتضمن أمثلة هذه التأثيرات أشعة الضوء والمسارات الثنائية والثقوب السوداء والكرات النطاطة والفقاعات والنص المحترق والمزيد.
- يأتي كل تأثير مع تكوين مرجعي ووسيطات سطر الأوامر للتخصيص ، مما يسمح بالعروض التقديمية المرئية المخصصة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40503202)

- TTE: تأثيرات النص الطرفي هو مشروع يوفر تأثيرات نصية متنوعة للمخرجات الطرفية ، ويتلقى تعليقات إيجابية من المستخدم.
- يقدر المستخدمون إبداعها وحنينها إلى الماضي ، حيث يرون الاستخدامات المحتملة لتحميل الشاشات أو تسليط الضوء على الأخطاء في السجلات ، على الرغم من أن البعض يحذر من استخدامها في الإنتاج.
- تمت الإشادة بالمشروع لتحسين مخرجات CLI (واجهة سطر الأوامر) ووظائفها كمكتبة Python ، مع مقارنات بأدوات مماثلة في Emacs ولغات البرمجة الأخرى.

## [تظهر المستندات المسربة أن الرئيس التنفيذي لشركة OpenAI سام ألتمان ضغط على الموظفين السابقين باتفاقيات تقييدية](https://futurism.com/sam-altman-silencing-former-employees)

- تشير الوثائق المسربة إلى أن الرئيس التنفيذي لشركة OpenAI سام ألتمان ضغط على الموظفين المغادرين لتوقيع اتفاقيات تقييدية من خلال التهديد باستعادة أسهمهم المكتسبة ، وهي ممارسة نادرة في وادي السيليكون.
- على الرغم من اعتذار ألتمان العلني ومزاعم الجهل، تظهر الأدلة أنه وقع على وثائق تجيز هذه الأحكام، مما أدى إلى خروج تنفيذي كبير وقضايا قانونية.
- الجدل ، بما في ذلك الخلاف مع الممثلة سكارليت جوهانسون حول الاستخدام غير المصرح به لصوتها ، يقوض مصداقية OpenAI ويتناقض مع مهمتها المتمثلة في الشفافية وإفادة البشرية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40501739)

- تظهر الوثائق المسربة من OpenAI وعي الرئيس التنفيذي سام ألتمان بالجهود المبذولة لإسكات الموظفين السابقين من خلال اتفاقيات صارمة ، مما يثير مخاوف أخلاقية.
- ويدور الجدل حول مصطلح "قاسية" فيما يتعلق بالضغط لتوقيع العقود تحت تهديد فقدان الفوائد، مع توقيع ألتمان الذي يؤكد هذه الممارسات.
- يسلط الجدل ، بما في ذلك اتهامات بالإثارة ضد مقال Vox ، الضوء على الانحرافات عن معايير وادي السيليكون ، مما قد يضر بالثقة وتوظيف المواهب في المستقبل.

## [Gleam 1.2.0 يعزز التسامح مع الأخطاء وتجربة المطور](https://gleam.run/news/fault-tolerant-gleam/)

- أصدرت Gleam ، وهي لغة آمنة للنوع وقابلة للتطوير لأوقات تشغيل Erlang VM و JavaScript ، الإصدار 1.2.0 ، مع التركيز على تحسين خادم اللغة وتجربة المطور.
- تتضمن التحديثات الرئيسية التحويل البرمجي المتسامح مع الأخطاء ، والإكمال التلقائي لبيان الاستيراد بشكل أفضل ، وخطوط الأنابيب أحادية السطر في منسق التعليمات البرمجية ، ورسائل الخطأ المكررة ، والإصلاح التلقائي لمطابقة الأنماط الزائدة.
- تساعد رسالة خطأ جديدة مبرمجي JavaScript على تصحيح استخدام "===" إلى "==" ، ويقر الإصدار بمساهمات العديد من المطورين ، مما يشجع على رعاية التطوير المستمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40498092)

- يعمل إصدار Gleam 1.2.0 على تحسين التسامح مع الأخطاء وتجربة المطور ، ويتميز ببناء جملة حديث ونظام نوع Hindley-Milner قوي.
- يجمع Gleam إلى كل من Beam VM وجافا سكريبت من Erlang ، مما يوفر أداء جيدا ويقارن ب Elixir ، الذي يتجه نحو الكتابة التدريجية.
- يدعم المجتمع النشط مشاريع مثل إطار عمل الواجهة الأمامية Lustre وتطبيق الويب Nestful ، على الرغم من أن بعض المستخدمين يجدون أن الوثائق تفتقر إلى مناطق أمان النوع والتزامن.

## [Openkoda: منصة مفتوحة المصدر لتطوير تطبيقات الأعمال بسرعة](https://github.com/openkoda/openkoda)

- Openkoda عبارة عن منصة تطوير تهدف إلى تسريع إنشاء تطبيقات الأعمال والأدوات الداخلية من خلال توفير وظائف مسبقة الصنع وميزات خارج الصندوق.
- وهو يدعم الكيانات الديناميكية ، ونماذج متعددة الإيجارات ، ويستخدم تقنيات مألوفة مثل Java و Spring Boot و JavaScript و HTML و Hibernate و PostgreSQL ، مما يسمح بالتخصيص والتكامل الشاملين.
- Openkoda مفتوح المصدر بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، ويتضمن ميزات مثل إدارة المستخدم ، ونظام إدارة المحتوى ، وجدولة الوظائف ، ويقدم خدمات سحابية مدارة لسهولة النشر والتوسع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=40502956)

- Openkoda عبارة عن منصة مفتوحة المصدر لبناء تطبيقات الأعمال الأساسية ، حيث تقدم ملكية كاملة لشفرة المصدر وتجنب القيود التجارية ، على عكس Salesforce.
- تتم مقارنته ب FOSS (البرمجيات الحرة والمفتوحة المصدر) ERPs الأخرى مثل Odoo ، ولكن مع مخاوف أقل بشأن تحقيق الدخل ، وينظر إليه على أنه بديل فعال من حيث التكلفة ل Salesforce.
- يستخدم Openkoda Java لأدائه ونظامه البيئي الناضج ، على الرغم من المناقشات حول إسهابه ، ويوفر صور Docker لتسهيل التكامل للمؤسسات غير التابعة ل Java.

<head>
  <meta property="og:title" content="المؤسس المشارك ل WordPress يتأمل في 21 عاما من الابتكار والمشاركة المجتمعية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A4%D8%B3%D8%B3%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B4%D8%A7%D8%B1%D9%83%20%D9%84%20WordPress%20%D9%8A%D8%AA%D8%A3%D9%85%D9%84%20%D9%81%D9%8A%2021%20%D8%B9%D8%A7%D9%85%D8%A7%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%A8%D8%AA%D9%83%D8%A7%D8%B1%20%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B4%D8%A7%D8%B1%D9%83%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AC%D8%AA%D9%85%D8%B9%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A8%20%D9%85%D8%A7%D9%8A%D9%88%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
