---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Întrebați vs. Ghiciți Cultura](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- Articolul explorează conceptul de "ask culture" versus "guess culture" și modul în care acesta influențează relațiile și interacțiunile.
- Cultura de a cere presupune să ceri direct ceea ce dorești, în timp ce cultura de a ghici se bazează pe citirea indiciilor indirecte și pe întrebarea doar dacă ești sigur de un răspuns pozitiv.
- Articolul oferă exemple de ciocniri între aceste norme culturale și oferă strategii pentru a naviga printr-o cultură a ghicitului într-un mediu de lucru în care se cere în principal.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- Articolul discută diferențele culturale în materie de comunicare și etichetă socială, în special între cultura "cere" și cultura "ghicește".
- Experiențele personale și anecdotele sunt împărtășite pentru a ilustra ciocnirile culturale în relații.
- Articolul abordează subiecte precum traumele din copilărie, eficiența terapiei, impactul traumelor minore asupra relațiilor, reziliența și importanța înțelegerii și respectării diferențelor culturale.

## [Mister Rogers a avut dreptate - salutul de rutină a șase vecini maximizează bunăstarea.](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- Salutul mai multor vecini este asociat cu o stare de bine mai bună a adulților din SUA, potrivit unui studiu realizat de Gallup.
- Scorul de bunăstare al americanilor crește pe măsură ce crește numărul de vecini salutați, până la un maxim de șase vecini.
- Salutul vecinilor este mai frecvent în rândul adulților în vârstă și al celor cu venituri mai mari și este legat de îmbunătățiri în ceea ce privește bunăstarea socială, comunitară, profesională, fizică și financiară.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- Interacțiunea socială, inclusiv salutul și interacțiunea cu vecinii, este crucială pentru bunăstarea generală și implicarea în comunitate.
- Articolul explorează diferite perspective asupra anxietății sociale și a diferențelor culturale în ceea ce privește salutul, precum și impactul pandemiei asupra interacțiunilor sociale.
- Crearea de legături și cultivarea unui sentiment de comunitate au numeroase beneficii și sunt influențate atât de mediul fizic, cât și de cel social. eforturile intenționate de a interacționa cu ceilalți sunt esențiale.

## [FBI dovedește din nou că nu poate fi de încredere cu Secțiunea 702](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- FBI a fost descoperit că a accesat comunicațiile private ale unui senator de stat și ale unui senator american fără a respecta regulile și limitările corespunzătoare.
- Curtea de Supraveghere a Serviciilor de Informații Externe (FISC) a dezvăluit aceste informații într-un aviz declasificat, subliniind disprețul FBI față de viața privată și libertățile civile.
- Există un sprijin bipartizan pentru modificări semnificative sau pentru eliminarea secțiunii 702, care autorizează colectarea comunicațiilor de peste mări. Fundația Electronic Frontier Foundation (EFF) pledează pentru încetarea accesului fără mandat la comunicațiile din SUA și pentru o mai mare transparență în orice reînnoire a Secțiunii 702.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- Conversația ridică îngrijorări cu privire la perchezițiile neautorizate de către FBI și la corupția din cadrul guvernului federal.
- De asemenea, subliniază abuzurile de putere ale agențiilor de informații și încălcările dreptului la viață privată.
- Discuția subliniază nevoia de responsabilitate în materie de aplicare a legii, de reformă, de o supraveghere mai puternică și de garanții pentru protejarea libertăților civile.

## [Windows 11 va executa cu plăcere un binar compilat cu 30 de ani în urmă](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Windows 11 prezintă o impresionantă compatibilitate cu trecutul, deoarece poate rula un binar compilat acum 30 de ani, mai exact din 18 august 1993.
- Acest lucru evidențiază angajamentul Microsoft de a asigura compatibilitatea cu software-ul existent.
- Aceasta înseamnă că utilizatorii pot accesa și rula în continuare aplicații mai vechi pe cea mai recentă versiune de Windows fără probleme.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- Discuția se învârte în jurul conceptului de compatibilitate retroactivă în sistemele de operare, în special pentru Windows și Linux.
- Participanții explorează provocările și dezbaterile legate de compatibilitatea retroactivă, cum ar fi conservarea valorii culturale și costurile asociate.
- Sunt menționate problemele legate de actualizările forțate ale software-ului, reputația Microsoft și dificultățile de portare a software-ului între platforme, precum și gradele diferite de compatibilitate retroactivă între diferitele sisteme de operare. Se propune necesitatea ca o organizație să mențină versiunile vechi ale bibliotecilor de sistem pentru a asigura compatibilitatea.

## [Textual: Cadru de dezvoltare rapidă a aplicațiilor pentru Python](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize este un cadru de dezvoltare rapidă a aplicațiilor pentru Python care permite dezvoltatorilor să creeze interfețe utilizator avansate în terminal și, în viitor, în browsere web.
- Oferă diverse caracteristici, precum suport pentru mouse, 16,7 milioane de culori și animații fluide.
- Textualize este compatibil cu Linux, macOS și Windows și necesită Python 3.7 sau o versiune superioară. Poate fi instalat cu ușurință prin pip și oferă documentație, exemple și o comunitate Discord pentru asistență.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual este un cadru Python pentru crearea de aplicații de terminal și se discută despre o versiune pentru browserul web.
- Utilizatorii vorbesc despre caracteristici precum suportul pentru "DirectoryTree" și împărtășirea preferințelor pentru editorii de text și practicile de codare.
- Dezbaterea se concentrează în jurul avantajelor și dezavantajelor utilizării cadrelor în dezvoltarea de software, ținând cont de cerințele proiectului și de nivelul de competențe. Discuția acoperă, de asemenea, provocările și beneficiile actualizărilor de software și ale utilizării cadrelor, cu accent pe securitate, gestionarea resurselor și flexibilitate.

## [C și C++ prioritizează performanța în detrimentul corectitudinii](https://research.swtch.com/ub)

- Prioritatea acordată performanței în detrimentul corectitudinii în limbajele de programare C și C++ poate duce la programe defecte.
- Problemele legate de variabilele neinițializate, de indicatorii nuli și de comportamentul nedefinit sunt frecvente în C și C++ datorită acestei prioritizări.
- Limbajul de programare Go este prezentat ca o alternativă cu o filozofie diferită, care acordă prioritate siguranței și securității.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- Discuțiile se axează pe limbajele de programare și pe adecvarea acestora la diferite sarcini, cum ar fi prioritizarea performanței sau a caracteristicilor de siguranță.
- Se consideră că C și C++ acordă prioritate performanței, dar pot fi lipsite de caracteristici de siguranță în comparație cu limbaje precum Rust.
- Există o dezbatere cu privire la limitările și beneficiile lui Rust în comparație cu C++ și la importanța abordării decalajului dintre limbajele de nivel înalt și hardware.

## [Monopolurile de bandă largă promovează un proiect de lege care ar zdrobi capacitatea de a le ține piept](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- Giganții din domeniul telecomunicațiilor încearcă să limiteze autoritatea autorităților locale asupra infrastructurii de telecomunicații prin intermediul unei propuneri legislative, ceea ce duce la frustrarea consumatorilor.
- Administrațiile locale manifestă un interes din ce în ce mai mare pentru crearea propriilor rețele de fibră optică, ceea ce contribuie la creșterea controlului.
- Conversația cuprinde, de asemenea, diverse subiecte, cum ar fi eliminarea mufelor pentru căști de pe telefoane, investigațiile în curs de desfășurare care îl implică pe Trump și dificultățile asociate cu anonimatul online.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Consumatorii din Statele Unite se confruntă cu provocări și frustrări în obținerea unor servicii de internet fiabile și accesibile.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la monopolurile în bandă largă, lipsa de reglementare și concurența din acest sector.
- Printre sugestii se numără tratarea infrastructurii de internet ca fiind de utilitate publică și crearea unor entități separate pentru infrastructură.

## [Învățarea async Rust cu mult prea multe servere web](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- Articolul se concentrează pe învățarea programării asincrone în Rust prin construirea mai multor servere web.
- Acesta acoperă diverse subiecte, inclusiv programarea concurentă cu fire de execuție, I/O fără blocaj, gestionarea eficientă a evenimentelor cu epoll, implementarea unui reactor și a unui planificator, crearea de futures și utilizarea de closures, gestionarea conexiunilor TCP și închiderea grațioasă.
- Articolul oferă fragmente de cod și explicații detaliate pentru a demonstra conceptele și tehnicile implicate în construirea unor servere eficiente și receptive folosind programarea asincronă în Rust.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- Articolul se concentrează pe dificultățile de învățare a async Rust și pe gestionarea mai multor servere web.
- Oferă exemple și resurse pentru depanarea și învățarea async Rust.
- Comentatorii își împărtășesc experiențele și sugerează resurse suplimentare pentru construirea de backend-uri web în Rust, discutând despre beneficiile și provocările programării asincrone.

## [Poliția primește date ADN de la persoane care cred că au optat pentru excludere](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- Genealogiștii geneticieni criminaliști se folosesc de o lacună în baza de date ADN GEDmatch pentru a accesa datele ADN ale persoanelor care au optat să nu le împărtășească cu forțele de ordine.
- Această tehnică a ajutat la rezolvarea unor cazuri nerezolvate, dar ridică probleme legate de confidențialitate și de lipsa de reglementare.
- Ancestry și 23andMe nu permit accesul forțelor de ordine, dar MyHeritage și GEDmatch permit accesul cu consimțământul utilizatorului, iar GEDmatch are o portiță de scăpare pentru profilurile protejate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- Utilizarea datelor ADN de către autoritățile de aplicare a legii ridică probleme legate de încălcarea vieții private și de abuzul de informații genetice.
- Există o lacună care permite genealogiștilor care lucrează cu forțele de ordine să acceseze profilurile persoanelor care au optat să nu-și împărtășească ADN-ul.
- Lipsa de indignare publică și de atenție politică față de aceste încălcări ale vieții private este îngrijorătoare și ridică întrebări mai largi cu privire la supravegherea guvernamentală, libertățile personale și problemele etice asociate cu bazele de date ADN.

## [Worldcoin a ignorat ordinul inițial de a opri scanarea irisului în Kenya, arată înregistrările](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- Start-up-ul criptografic Worldcoin a sfidat un ordin al Biroului Comisarului pentru protecția datelor (ODPC) din Kenya de a opri colectarea de date personale, inclusiv scanarea irisului.
- În luna mai, ODPC a ordonat anterior Worldcoin să înceteze colectarea de date, dar compania a persistat până când a fost suspendată de Ministerul Administrației și Internelor în august.
- ODPC a întreprins acțiuni în justiție pentru a păstra datele colectate de Worldcoin, în timp ce sunt în curs de desfășurare investigații privind problemele de securitate, confidențialitate și legalitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- Se discută despre controversa din jurul Worldcoin și despre utilizarea scanării irisului în Kenya, ceea ce ridică probleme legate de confidențialitate și de securitatea datelor.
- Sunt analizate serviciile de transport în comun, precum Uber și Airbnb, cu discuții privind impactul acestor platforme asupra industriilor tradiționale și preocupările legate de drepturile de muncă și reglementările privind siguranța.
- Este analizat rolul reglementării în industria tehnologică, cu considerații privind necesitatea supravegherii pentru a proteja consumatorii și a preveni consecințele negative, cum ar fi monopolurile și practicile lipsite de etică.

<head>
  <meta property="og:title" content="Întrebați vs. Ghiciți Cultura" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%8Entreba%C8%9Bi%20vs.%20Ghici%C8%9Bi%20Cultura&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83,%2019%20august%202023:%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
