---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [Primul driver de GPU M1 conform M1](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- Asahi Linux a lansat drivere OpenGL ES 3.1 conforme pentru GPU-urile din familiile M1 și M2, permițând compatibilitatea cu orice aplicație OpenGL ES 3.1 pe Linux.
- Aceste drivere au fost recunoscute de către organismul de standardizare Khronos, după ce au trecut testele standard ale industriei.
- Implementarea Asahi Linux include suport pentru compute shaders și atomics pe imagini, în ciuda lipsei de instrucțiuni hardware pentru atomics pe GPU M1.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- Discuția se referă la aderarea Apple la standarde, inclusiv la criticile aduse produselor Adobe.
- De asemenea, se discută despre controlul exercitat de Apple asupra protocoalelor și formatelor și despre diferențele dintre API-urile grafice Vulkan și Metal.
- Conversația abordează, de asemenea, subiecte precum ingineria inversă a cipurilor Apple, dezvoltarea de drivere pentru Apple Silicon, frustrările legate de ecosistemul Apple și căutarea de alternative.

## [Microsoft aduce Python în Excel](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- Microsoft integrează Python în Excel pentru a îmbunătăți capacitățile de analiză și vizualizare a datelor.
- Utilizatorii pot acum să manipuleze și să analizeze datele Python direct în Excel folosind formule, diagrame și tabele pivot.
- Integrarea este disponibilă în canalul Microsoft 365 Insiders Beta și va fi implementată pe alte platforme în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- Microsoft integrează suportul Python în Excel, permițând utilizatorilor să utilizeze funcțiile Python în cadrul programului de calcul tabelar.
- Utilizatorii au avut reacții mixte, unii fiind încântați de noile capacități, iar alții exprimându-și îngrijorarea.
- Printre preocupări se numără dificultatea de a începe, exemplele accesibile limitate și potențialele probleme de securitate a datelor.
- Unii utilizatori doresc funcții mai avansate de analiză a datelor în Excel, în timp ce alții discută despre limitările și frustrările legate de utilizarea Excel pentru anumite sarcini.
- De asemenea, sunt aduse în discuție abordarea bazată pe cloud și potențialele probleme de compatibilitate și probleme de securitate legate de rularea Python în Excel.
- În general, caracteristica urmărește să îmbunătățească capacitățile Excel și să îi extindă funcționalitatea, dar opiniile sunt împărțite în ceea ce privește implicațiile sale.

## [Hackerii pot folosi birourile de credit pentru a doxă aproape oricine din America](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- Hackerii se infiltrează în birourile de credit și vând informații personale, inclusiv adrese, numere de telefon, adrese de e-mail și numere de asigurări sociale.
- Instrumentul utilizat pentru a accesa aceste date este disponibil pentru doar 15 dolari în Bitcoin, ceea ce îl face accesibil infractorilor.
- Datele furate pot fi folosite pentru diverse infracțiuni, cum ar fi swatting, schimb de SIM-uri și violență fizică.
- Birourile de credit și brokerii de date, precum TLOxp, Data-Trac, SearchBug și USinfoSearch, au fost cercetați pentru implicarea lor în vânzarea de date personale.
- Legiuitorii îndeamnă la luarea de măsuri pentru a preveni această practică, iar Biroul pentru protecția financiară a consumatorilor a propus noi norme pentru a reglementa comerțul cu date de credit.
- Eficacitatea acestor schimbări în abordarea problemei rămâne incertă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- Discuția evidențiază preocupările legate de măsurile laxe de protecție a datelor luate de birourile de credit din Statele Unite.
- Acesta abordează dificultățile legate de deblocarea creditelor și necesitatea unor măsuri de securitate și reglementări mai bune.
- Există o conversație despre provocările legate de furtul de identitate, responsabilitatea pentru consecințele fraudei și limitele măsurilor de securitate actuale.

## [O bună cultură a măsurătorilor, în care cifrele nu înlocuiesc bunul simț](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- Psihoza KPI (key performance indicator) este o problemă frecventă în companiile de tehnologie, unde deciziile se bazează exclusiv pe date și se deconectează de la realitate.
- Companiile se bazează foarte mult pe date pentru a depăși prejudecățile umane, dar utilizarea indicatorilor de performanță ca bază unică pentru luarea deciziilor are limitele sale.
- Articolul sugerează o soluție care combină intuiția și datele, reflectă în permanență asupra fiabilității indicatorilor cheie de performanță și se concentrează asupra obiectivului real și nu doar asupra indicatorului cheie de performanță în sine.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- Bazarea exclusivă pe măsurători și KPI pentru a măsura succesul și performanța în organizații are limitări.
- Este important să se mențină un echilibru între măsurători și bunul simț în evaluarea performanței.
- Metodele alternative, cum ar fi comunicarea periodică și feedback-ul, pot fi eficiente în plus față de măsurători.

## [GPT-3.5 Turbo reglaj fin și actualizări API](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- OpenAI a introdus o nouă funcție numită "fine-tuning" pentru modelul GPT-3.5 Turbo, permițând dezvoltatorilor să îl personalizeze pentru cazuri de utilizare specifice.
- Primele teste au arătat că o versiune bine pusă la punct a GPT-3.5 Turbo poate depăși modelul de bază GPT-4 în anumite sarcini, ceea ce indică o performanță îmbunătățită.
- Reglarea fină oferă beneficii precum o manevrabilitate sporită, o formatare fiabilă a ieșirii și posibilitatea de a personaliza tonul. Modelul actualizat suportă, de asemenea, manipularea jetoanelor 4k și oferă economii de costuri prin reducerea promptă a dimensiunii.
- OpenAI a făcut publice detaliile privind prețurile pentru reglajul fin și a anunțat disponibilitatea modelelor GPT-3 actualizate.
- OpenAI a implementat sisteme de moderare pentru a asigura implementarea în siguranță a modelelor cu reglaj fin și intenționează să lanseze în curând o interfață de utilizator pentru reglaj fin.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- OpenAI a făcut actualizări la modelul GPT-3.5 Turbo și la API, permițând modelului să învețe stiluri și informații specifice.
- Reglarea fină are limitări și potențiale prejudecăți, așa că OpenAI sugerează să se folosească în schimb recuperarea pentru anumite sarcini.
- Reglarea fină poate fi mai puțin performantă, dar mai ieftină decât metodele tradiționale, dar nu întotdeauna poate produce rezultate mai bune și poate introduce distorsiuni. OpenAI plănuiește să lanseze GPT4 fine-tuning în viitor.

## [Am pierdut doar 10 minute de date, mulțumită ZFS](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- Autorul împărtășește experiența sa cu o defecțiune a SSD-ului de pe laptop și modul în care și-a recuperat cu succes datele utilizând replicarea incrementală ZFS.
- În articol se discută despre reparabilitatea și eficiența energetică a procesoarelor AMD, precum și despre diferite strategii de extindere a spațiului de stocare și de backup.
- Conversația explorează beneficiile și provocările legate de replicarea unităților și de depanarea problemelor hardware, menționând în același timp instrumente alternative și preocupări legate de alte sisteme de fișiere, cum ar fi btrfs.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- Discuția se referă la utilizarea diferitelor sisteme de fișiere, concentrându-se în special pe ZFS pentru configurațiile NAS.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele personale cu privire la pierderea și deteriorarea datelor, discutând avantajele și dezavantajele diferitelor sisteme de fișiere și strategii de backup.
- Este subliniată importanța monitorizării stării de sănătate a unităților și a testării regulate a copiilor de rezervă, iar necesitatea de a utiliza memoria RAM ECC cu ZFS este dezbătută.

## [Federalii i-au cerut lui TikTok o mulțime de funcții de spionaj intern](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- Guvernul american a încercat să obțină un acord cu TikTok care i-ar fi acordat un control și un acces semnificativ la operațiunile aplicației, potrivit unui proiect de acord dezvăluit, obținut de Forbes.
- Acordul ar fi oferit agențiilor americane puteri extinse, cum ar fi capacitatea de a examina înregistrările și serverele TikTok, de a se opune numirilor executive și de a cere modificări ale termenilor de serviciu ai aplicației.
- Cererile guvernului au atras critici, deoarece seamănă cu tacticile de supraveghere asociate în mod obișnuit cu China. TikTok și Comitetul pentru investiții străine în Statele Unite (CFIUS) au refuzat să comenteze proiectul de acord.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- Interzicerea TikTok în Statele Unite a declanșat o discuție despre supraveghere, confidențialitatea datelor și influența guvernului chinez.
- Unii susțin că interdicția este motivată de concurență, în timp ce alții își exprimă îngrijorarea cu privire la securitatea națională.
- Există dezbateri cu privire la fiabilitatea serviciilor de informații americane și la impactul platformelor de socializare asupra opiniei publice.

## [Prettymapp - Creați hărți din date OpenStreetMap într-o aplicație web Streamlit](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- Prettymapp este o aplicație web și un pachet Python care generează hărți uimitoare folosind datele OpenStreetMap.
- Este o versiune mai rapidă și mai ușor de utilizat a proiectului prettymaps.
- Pachetul poate fi integrat în aplicații Python pentru personalizare și dezvoltare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Prettymapp este o aplicație web care permite utilizatorilor să creeze hărți folosind datele OpenStreetMap.
- Aplicația a atras atenția și a primit feedback pozitiv după ce a fost menționată pe Hacker News.
- Unii utilizatori s-au confruntat cu dificultăți tehnice în timpul rulării aplicației la nivel local, ceea ce a dus la discuții și la schimbul de instrumente alternative de personalizare a hărților.
- Utilizatorii au avut întrebări cu privire la licența aplicației.
- Creșterea bruscă a traficului de la Hacker News a provocat temporar blocarea aplicației.

## [Experian a fost amendat cu 650.000 de dolari de către FTC și DOJ pentru e-mailuri spam fără opțiune de retragere](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- Experian, o agenție de raportare a creditelor, a fost amendată cu 650.000 de dolari de către guvernul american pentru că a încălcat legile privind spam-ul și nu a oferit o opțiune de renunțare pentru e-mailurile de marketing.
- Comisia Federală pentru Comerț (Federal Trade Commission - FTC) a descoperit că Experian a trimis e-mailuri de marketing înșelătoare clienților cu abonamente gratuite de monitorizare a creditului, fără o notificare clară și fără un mecanism de renunțare.
- Ca urmare, Departamentul de Justiție (DOJ) a obținut un ordin judecătoresc permanent împotriva Experian, interzicând anumite tipuri de mesaje și impunând opțiuni explicite de renunțare în e-mailurile de marketing.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- Experian, o companie de raportare a creditelor, a fost amendată cu 650.000 de dolari de către FTC și DOJ pentru trimiterea de e-mailuri spam fără opțiune de renunțare.
- Criticii consideră că amenda este prea mică în comparație cu veniturile Experian, sugerând că sunt necesare sancțiuni mai mari pentru a descuraja un comportament similar din partea altor companii.
- Absența unei opțiuni de renunțare în mesajele de spam reprezintă o încălcare a reglementărilor, ceea ce a dus la impunerea amenzii de către autoritățile de reglementare.

## [Jurnalizare structurată cu slog](https://go.dev/blog/slog)

- Noul pachet log/slog din Go 1.21 introduce jurnalizarea structurată în biblioteca standard.
- Jurnalele structurate utilizează perechi cheie-valoare pentru a facilita analiza, filtrarea, căutarea și analiza.
- Pachetul are ca scop crearea unui cadru standardizat pentru înregistrarea structurată a jurnalelor în ecosistemul Go, cu diferite niveluri de jurnal și opțiuni de format de ieșire personalizabile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- Discuția se concentrează pe logarea structurată în Go și pe diferitele abordări utilizate de bibliotecile de logare.
- Sunt evidențiate beneficiile unei înregistrări structurate și importanța formatelor și API-urilor standardizate de înregistrare.
- Participanții își împărtășesc opiniile cu privire la gestionarea erorilor și la semnificația stivei de apeluri. Sunt menționate unele instrumente existente pentru vizualizarea jurnalelor, împreună cu sugestii pentru îmbunătățirea eficienței logării.

<head>
  <meta property="og:title" content="Primul driver de GPU M1 conform M1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Primul%20driver%20de%20GPU%20M1%20conform%20M1&subheading=miercuri%2C%2023%20august%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
