---
slug: '/2023/08/12'
---

# 2023-08-12

## [Wyciśnij maksimum z posiadanego systemu](https://blog.danslimmon.com/2023/08/11/squeeze-the-hell-out-of-the-system-you-have/#like-2777)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w zakresie poprawy wydajności baz danych poprzez optymalizację zapytań i dostrajanie ustawień zamiast wdrażania złożonych rozwiązań, takich jak sharding czy mikroserwisy.
- Podkreślają one znaczenie maksymalizacji wydajności istniejących systemów przed wprowadzeniem dodatkowej złożoności.
- Rezultatem ich wysiłków był zauważalny spadek wykorzystania procesora i więcej miejsca na przyszłą rozbudowę. Autor sugeruje opóźnianie złożoności tak długo, jak to możliwe, uznając, że może to być konieczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37091983)

- Optymalizacja zapytań i indeksowania bazy danych jest niezbędna do poprawy wydajności systemu.
- W artykule omówiono wykorzystanie złączeń w projektowaniu baz danych, kompromisy między wysokimi i szerokimi systemami oraz wyzwania związane z tworzeniem szerokich aplikacji.
- Omówiono również Grab jako firmę, korzyści i obawy związane z denormalizacją w projektowaniu baz danych oraz wyzwania związane ze skalowaniem i dzieleniem systemów monolitycznych.

## [Sędzia skazuje Sama Bankmana-Frieda na karę więzienia za manipulowanie świadkami](https://www.cnbc.com/2023/08/11/judge-to-revoke-bail-for-ftx-founder-sam-bankman-fried-over-witness-tampering.html)

- Założyciel FTX, Sam Bankman-Fried, został wysłany do więzienia przez amerykańskiego sędziego za rzekome manipulowanie świadkami.
- Wniosek Bankmana-Frieda o odroczenie aresztu do czasu złożenia apelacji został odrzucony i oczekuje się, że pozostanie on w areszcie do czasu procesu karnego w październiku.
- Rząd twierdzi, że Bankman-Fried uchylał się od warunków zwolnienia za kaucją i manipulował świadkami, wysyłając e-maile do mediów, wykonując telefony do członków prasy i wyciekając prywatne wpisy do dziennika New York Times.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37092861)

- Dyrektor generalny giełdy kryptowalut FTX, Sam Bankman-Fried, został uwięziony za manipulowanie świadkami, twierdząc, że udostępnił prasie materiały w celu zastraszenia świadka.
- Sprawa wywołała dyskusje na temat stronniczości mediów, roli dziennikarzy, bogactwa i wpływów SBF oraz jego stanu psychicznego, a także porównań do postaci takich jak Elon Musk.
- Inne tematy obejmują konsekwencje naruszenia warunków kaucji, racjonalność zachowania Bankmana-Frieda, potencjalną korupcję w Waszyngtonie, wytyczne dotyczące wyroków za przestępstwa bez użycia przemocy, wpływ bogactwa na zdrowie psychiczne, ideologie polityczne, takie jak libertarianizm, oraz rolę państwa.

## [Wendelstein 7-X: Obrót energii w gigadżulach generowany przez osiem minut](https://www.ipp.mpg.de/5322229/01_23)

- Eksperyment fuzji jądrowej Wendelstein 7-X w Niemczech osiągnął znaczący kamień milowy, generując plazmę energetyczną o gigadżulowym obrocie energii przez osiem minut.
- Przekracza to docelowy obrót energii wynoszący 1 gigadżul i ustanawia nowy rekord czasu rozładowania.
- Eksperyment ma na celu zwiększenie obrotu energii do 18 gigadżuli i utrzymanie stabilności plazmy przez pół godziny, w celu opracowania przyjaznej dla klimatu i zrównoważonej elektrowni wykorzystującej pola magnetyczne do zamykania plazmy wodorowej w komorze próżniowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37092212)

- Reaktor stellerowy Wendelstein 7-X jest obiecującą alternatywą dla reaktora tokamak, umożliwiającą generowanie gigadżuli energii przez osiem minut.
- Reaktory termojądrowe stoją przed wyzwaniami, takimi jak znalezienie odpowiedniego zbiornika do przechowywania reakcji termojądrowej i określenie preferowanych źródeł paliwa.
- Omówiono konstrukcję i funkcjonalność stellaratorów i tokamaków, podkreślając ich różnice i wyzwania inżynieryjne.
- Stelleratory mają potencjał dla rozwoju reaktorów termojądrowych, ale należy zająć się złożonością produkcji i symulacji.
- Przekształcanie energii termojądrowej w użyteczną energię elektryczną jest ważnym obszarem badań.
- Przeanalizowano źródła finansowania, kwestie bezpieczeństwa i opłacalność technologii fuzji jądrowej.
- Omówiono praktyczne zastosowanie fuzji jądrowej jako źródła energii i jej wpływ na globalne ocieplenie.
- Rozważane są ograniczenia i korzyści technologii fuzji jądrowej.

## [Witryna YouTube-Dl przechodzi w tryb offline, ponieważ dostawca hostingu egzekwuje zakaz sądowy](https://torrentfreak.com/youtube-dl-site-goes-offline-as-hosting-provider-enforces-court-ordered-ban-230809/)

- Strona internetowa youtube-dl, popularnego oprogramowania do rippowania YouTube, została usunięta przez dostawcę usług hostingowych Uberspace w następstwie nakazu sądowego w sprawie o naruszenie praw autorskich.
- Sony, Warner i Universal złożyły pozew, twierdząc, że oprogramowanie pozwalało użytkownikom na obchodzenie środków ochrony praw autorskich YouTube.
- Uberspace początkowo odwołał się od wyroku, ale musiał usunąć stronę internetową po tym, jak wytwórnie muzyczne wpłaciły kaucję, chociaż planują kontynuować walkę prawną w nadziei na obalenie nakazu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37089545)

- Dyskusja koncentruje się na prawnych i etycznych aspektach pobierania filmów z YouTube i innych platform streamingowych, w tym na naruszaniu praw autorskich i praw własności intelektualnej.
- Analizuje rolę platform w egzekwowaniu praw autorskich i potencjalny wpływ na twórców treści.
- Omówiono również alternatywne platformy, znaczenie archiwizacji i kreatywnego remiksowania oraz obawy związane z ograniczeniami dotyczącymi pobierania i archiwizowania treści.

## [Tailscale vs. Narrowlink](https://narrowlink.com/docs/comparisons/tailscale)

- Narrowlink i Tailscale to rozwiązania open-source do bezpiecznego zdalnego dostępu i łączności w sieciach.
- Tailscale to platforma Software-as-a-Service (SaaS), która zapewnia VPN z zerową konfiguracją przy użyciu protokołu WireGuard, z architekturą siatki peer-to-peer.
- Narrowlink to samoobsługowa platforma z modelem klient-agent-brama, oferująca elastyczność, przejrzystość i bezpieczeństwo, a także opcjonalne szyfrowanie end-to-end.
- Narrowlink obsługuje szczegółową kontrolę dostępu, może być wdrażany za CDN i oferuje więcej opcji publikowania usług internetowych niż Tailscale.
- Tailscale koncentruje się na łączności urządzeń, łatwości użytkowania i surowej wydajności przepustowości, podczas gdy Narrowlink priorytetowo traktuje dostosowywanie, kontrolę dostępu i bezpieczeństwo dzięki rozwiązaniu samoobsługowemu.
- Narrowlink jest bardziej wydajny pod względem rozmiaru binarnego, wykorzystania pamięci i użycia procesora niż Tailscale.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37089739)

- Dyskusja porównuje Tailscale i Narrowlink, dwa rozwiązania open source do zdalnego dostępu i łączności.
- Istnieje debata na temat otwartego charakteru Tailscale ze względu na jego zamknięty serwer, chociaż istnieje implementacja open source o nazwie Headscale.
- Tailscale jest chwalony za przyjazny dla użytkownika interfejs sieciowy, propozycję wartości i dodatkowe funkcje, takie jak MagicDNS i zarządzanie kluczami SSH.

## [80% szefów twierdzi, że żałuje wcześniejszych planów powrotu do biura](https://www.cnbc.com/2023/08/11/80percent-of-bosses-say-they-regret-earlier-return-to-office-plans.html)

- 80% szefów żałuje swoich początkowych decyzji dotyczących planów powrotu do pracy, zdając sobie sprawę, że powinni byli wziąć pod uwagę preferencje pracowników, zamiast polegać wyłącznie na opiniach kierownictwa.
- Firmy takie jak Disney, Starbucks i BlackRock wymagają więcej pracy osobistej, podczas gdy Zoom zmienił swoją politykę, aby umożliwić pracownikom wybór między pracą hybrydową, osobistą lub zdalną.
- Firmy angażujące pracowników w podejmowanie decyzji odniosły większy sukces w powrocie do biura, podczas gdy te z surową polityką bez wkładu pracowników doświadczają problemów z rotacją. Firmy takie jak Ernst & Young zaobserwowały pozytywne reakcje pracowników po wdrożeniu zwrotu kosztów dojazdów do pracy i opieki nad dziećmi. Może minąć kolejny rok lub dwa, zanim firmy ustanowią rutynę biurową zarówno dla pracowników, jak i szefów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37093854)

- Pracodawcy wyrażają żal z powodu swoich planów powrotu pracowników do biura.
- Dyskutowane są błędne przekonania na temat produktywności pracy z domu (WFH).
- Pracownicy preferują pracę zdalną.
- Pracodawcy mają różne powody, aby naciskać na powrót do biura, w tym inwestycje w nieruchomości i chęć fizycznej obecności.
- Produktywność i efektywność pracy zdalnej w porównaniu do pracy w biurze są przedmiotem dyskusji, biorąc pod uwagę takie czynniki, jak zarządzanie, wyzwania i motywacja.
- Uznano ograniczenia pracy zdalnej, kładąc nacisk na znaczenie spójności zespołu.
- Trwają dyskusje na temat wpływu pracy zdalnej na relacje i satysfakcję z pracy, a także wad otwartych planów biurowych.
- Badane są zarówno zalety, jak i wady pracy zdalnej i pracy w biurze, z naciskiem na produktywność.
- Obawy dotyczące nadzoru i słabej wydajności w pracy zdalnej są przedmiotem dyskusji i proponowanych rozwiązań.
- Podejmowane są również decyzje wykonawcze dotyczące pracy zdalnej i dynamiki władzy między kapitałem a siłą roboczą.
- Istnieją mieszane opinie na temat pracy zdalnej i środowiska biurowego, z dyskusjami na temat preferencji, korzyści i wyzwań.
- Podnoszone są doświadczenia wykluczenia pracowników zdalnych podczas spotkań zespołu, co podkreśla niedociągnięcia menedżerów.

## [Dopracowanie Llama-2: Kompleksowe studium przypadku dla dostosowywania niestandardowych modeli](https://www.anyscale.com/blog/fine-tuning-llama-2-a-comprehensive-case-study-for-tailoring-models-to-unique-applications)

- Dostrajanie modeli Llama-2 do konkretnych zadań w przetwarzaniu języka naturalnego zapewnia lepszą wydajność w porównaniu z GPT-4 w niektórych zadaniach.
- Korzystanie z platform Ray i Anyscale umożliwia szybsze i łatwiejsze w zarządzaniu procesy dostrajania.
- Przeanalizowano wyzwania i ograniczenia związane z dostrajaniem, inżynierią podpowiedzi i potencjałem kilkukrotnych podpowiedzi, wykazując obiecującą poprawę dokładności i wydajności, szczególnie w tabelach danych i zadaniach rozumowania matematycznego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37090632)

- W tym artykule omówiono temat dostrajania niestandardowych modeli, ze szczególnym uwzględnieniem modelu Llama-2.
- Rozmowa obejmuje dyskusje na temat różnic między podejściem RAG a dostrajaniem, a także segmentacji modeli dostrajania i wpływu wykluczenia niepotrzebnego tekstu podczas generowania kodu.
- Omówiono także optymalizację dużych modeli językowych przy użyciu metod symulacji i łączenia bloków kodu.
- W artykule wspomniano o kosztach związanych z trenowaniem modeli o różnych rozmiarach i potencjalnym wykorzystaniu precyzyjnie dostrojonych modeli BERT do zadań NER.
- Pojawia się również pytanie, czy Colab Pro może być używany do dostrajania Llama-v2-7b.

## [Infisical - open-source'owa alternatywa dla HashiCorp Vault](https://github.com/Infisical/infisical)

- Infisical to platforma open-source do zarządzania sekretami z szyfrowaniem end-to-end.
- Oferuje przyjazny dla użytkownika pulpit nawigacyjny, klienckie zestawy SDK i natywne integracje z platformami takimi jak GitHub.
- Funkcje obejmują tajne wersjonowanie, kontrolę dostępu, tajne skanowanie i opcję wdrożenia na miejscu lub korzystania z zarządzanej usługi Infisical Cloud.
- Użytkownicy mogą współtworzyć projekt i zgłaszać luki w zabezpieczeniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37090754)

- Infisical, open-source'owa alternatywa dla HashiCorp Vault, została uruchomiona, co doprowadziło do dyskusji na temat zrównoważonego rozwoju i monetyzacji oprogramowania open-source.
- Infisical oferuje dodatkowe narzędzia i funkcje w porównaniu do Vault, ale istnieją obawy co do jego rentowności i niektórych brakujących funkcji.
- Zespół Infisical planuje wydać nowe funkcje w najbliższej przyszłości, odpowiadając na obawy użytkowników i przyjmując sugestie dotyczące przyszłego rozwoju. Alternatywy takie jak CyberArk Conjur i Fortanix DSM są również wymieniane w odniesieniu do HashiCorp Vault.

## [RFC 9446 Refleksje po dziesięciu latach od ujawnienia informacji przez Snowdena](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9446.html)

- Niniejsze RFC odzwierciedla konsekwencje ujawnienia przez Edwarda Snowdena informacji NSA w 2013 r., omawiając ich wpływ na bezpieczeństwo, prywatność i prawa człowieka.
- Zawiera perspektywy różnych osób i bada wysiłki podejmowane przez IETF w celu ulepszenia protokołów internetowych i ochrony prywatności użytkowników.
- Dokument uznaje trudności we wdrażaniu protokołów chroniących prywatność i podkreśla znaczenie dalszych badań i rzecznictwa w tej dziedzinie. Odnosi się również do historycznego tła szyfrowania i trwającego konfliktu między prywatnością a inwigilacją rządową.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37091989)

- Dyskusje koncentrują się na informatorach, takich jak Edward Snowden i Julian Assange, inwigilacji rządowej, nadużywaniu władzy, wpływie mediów oraz równowadze między bezpieczeństwem a prywatnością jednostki.
- Podzielono się różnymi perspektywami, podnosząc obawy dotyczące zabójstwa postaci, ingerencji rządu, przedstawiania w mediach oraz znaczenia demokratycznego nadzoru i odpowiedzialności.
- W dyskusjach poruszane są również historyczne naruszenia ze strony rządu USA, takie jak złe traktowanie rdzennych Amerykanów, a także potencjalne ryzyko naruszenia danych i niewłaściwego wykorzystania informacji.

## [Sam Bankman-Fried odesłany do więzienia po wycieku pamiętnika byłego kochanka](https://themessenger.com/business/sbf-thrown-in-jail-for-tampering-with-star-witness-in-upcoming-fraud-trial)

- Sam Bankman-Fried, założyciel FTX, został odesłany do więzienia za wyciek osobistych wpisów z pamiętnika swojej byłej dziewczyny i byłej dyrektor generalnej Alameda Research, Caroline Ellison, do New York Times.
- Sędzia federalny uznał to za zastraszanie świadków i manipulowanie ławą przysięgłych, co doprowadziło do uwięzienia Bankmana-Frieda, mimo że wcześniej przyznano mu kaucję za zarzuty oszustwa.
- Ellison, który przyznał się do winy w związku z upadkiem FTX, będzie zeznawał przeciwko Bankman-Fried w zamian za zmniejszenie wyroku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37093163)

- Sam Bankman-Fried, założyciel FTX, został odesłany do więzienia po rzekomym wycieku pamiętnika swojej byłej kochanki.
- Jest to dodatek do wcześniejszych zarzutów o manipulowanie świadkami.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wyciśnij maksimum z posiadanego systemu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wyci%C5%9Bnij%20maksimum%20z%20posiadanego%20systemu&subheading=sobota,%2012%20sierpnia%202023:%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
