---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [গাজরের সমস্যা](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- নিবন্ধটি "গাজর সমস্যা" ধারণাটি অনুসন্ধান করে, যেখানে সফল ব্যক্তি বা সংস্থাগুলি অন্যদের অকার্যকর বা বিভ্রান্তিকর কৌশলগুলিতে সময় এবং প্রচেষ্টা বিনিয়োগ করতে বিভ্রান্ত করে।
- উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে অ্যাথলিটরা যারা স্টেরয়েড ব্যবহার করে তবে তাদের উন্নত পারফরম্যান্সের জন্য বিকল্প ব্যাখ্যা সরবরাহ করে এবং সংস্থাগুলি রাজস্ব বাড়ানোর জন্য প্রতারণামূলক কৌশল ব্যবহার করে।
- লেখক এই পরিস্থিতিতে নেভিগেট করতে এবং গাজরসমস্যার ফাঁদে পড়া এড়াতে অভ্যন্তরীণ এবং ব্যক্তিগত তথ্যে অ্যাক্সেস থাকার মূল্যের উপর জোর দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- আলোচনায় সাফল্য অর্জনে ভাগ্যের ভূমিকা এবং জীবনের মানের উপর বৈষম্যের প্রভাবের মতো বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- সফল ব্যক্তিদের তাদের কৌশলগুলি ভাগ করা উচিত কিনা সেই প্রশ্নটিও অন্বেষণ করা হয়।
- "সাদা হওয়া ঠিক আছে" এবং "গাজর সমস্যা" ধারণাটির মতো বিতর্কিত বিষয়গুলি আলোচনা করা হয়েছে, কীভাবে সাফল্যসর্বদা সঠিক কারণগুলির জন্য দায়ী নাও হতে পারে তা তুলে ধরে।

## [লিনাক্স v0.01 এর অভ্যন্তরীণ অন্বেষণ](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- লিনাক্সের প্রথম সংস্করণ, v0.01, কোডের মাত্র 10,239 লাইন ধারণ করে এবং ইন্টেল 386 আর্কিটেকচারের জন্য হার্ডকোড করা হয়েছিল।
- লেখক সিস্টেম কল, সমর্থিত ফাইল সিস্টেম, শিডিউলার এবং অ্যাসেম্বলি ভাষা ব্যবহার সহ v0.01 এর বিভিন্ন দিক অন্বেষণ করেছেন।
- v0.01 সংকলন করার চেষ্টা করার সময় আধুনিক টুলচেইনগুলি চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়, এটি অধ্যয়ন এবং শেখার জন্য একটি অনন্য এবং আকর্ষণীয় কোডবেস তৈরি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- পোস্টটি লিনাক্স, এসকিউলাইট এবং গিট সহ প্রভাবশালী এবং সফল কোডবেসের একটি তালিকা তুলে ধরেছে, যা প্রোগ্রামিং শৈলী এবং সমস্যা সমাধানের পদ্ধতিগুলি অধ্যয়নের জন্য অবাধে উপলব্ধ সোর্স কোড রয়েছে।
- এটি ইউনিক্স এবং বিএসডি পরিবারের সদস্যদের, পশ্চাৎপদ সামঞ্জস্য বজায় রাখার চ্যালেঞ্জগুলি এবং এর প্রাথমিক সংস্করণের তুলনায় আধুনিক লিনাক্সের বিবর্তনকে অন্বেষণ করে।
- আলোচনাটি পুরানো সিপিইউগুলিতে এইচএলটি নির্দেশের ব্যবহার এবং বিদ্যুৎ ব্যবহারের উপর এর প্রভাবকে ঘিরে ঘোরে, ব্যবহারকারীরা এর সম্ভাব্য ক্ষতি বা দক্ষতা নিয়ে বিতর্ক করে।

## [রেকর্ড লেবেল ইন্টারনেট আর্কাইভে নতুন কপিরাইট মামলা](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- ইউএমজি, ক্যাপিটল এবং সনি ইন্টারনেট আর্কাইভ এবং এর প্রতিষ্ঠাতা ব্রুস্টার কেলের বিরুদ্ধে কপিরাইট লঙ্ঘনের মামলা দায়ের করেছে, দাবি করেছে যে সংস্থাটি কপিরাইটযুক্ত রেকর্ডিংয়ের অননুমোদিত অনুলিপি তৈরি করেছে এবং সেগুলি অবৈধভাবে বিতরণ করেছে।
- মামলাটি বিশেষভাবে ইন্টারনেট আর্কাইভের 'গ্রেট ৭৮ প্রজেক্ট'কে লক্ষ্য করে, যার লক্ষ্য ৭৮ আরপিএম রেকর্ড সংরক্ষণ ও গবেষণা করা।
- রেকর্ড লেবেলে ফ্র্যাঙ্ক সিনাত্রা, বিলি হলিডে, লুই আর্মস্ট্রং এবং বিং ক্রসবির মতো শিল্পীদের ২,৭৪৯ টি কাজ লঙ্ঘনের অভিযোগ আনা হয়েছে। বাদীরা ক্ষতিপূরণ ও ত্রাণ চেয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- রেকর্ড লেবেলগুলি কপিরাইটযুক্ত সংগীতে বিনামূল্যে অ্যাক্সেস দেওয়ার জন্য ইন্টারনেট আর্কাইভের বিরুদ্ধে মামলা করেছে, কপিরাইট আইন এবং শিল্পীদের জন্য বিকল্প ব্যবসায়িক মডেলনিয়ে আলোচনা শুরু করেছে।
- বিতর্কটি কপিরাইট সুরক্ষা এবং অ্যাক্সেসযোগ্যতার পাশাপাশি সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য সংরক্ষণের মধ্যে ভারসাম্যকে কেন্দ্র করে।
- স্ট্রিমিং পরিষেবাগুলির উত্থানের সাথে সংগীত শিল্পে পাইরেসি হ্রাস পেয়েছে, তবে বিভাজন এবং জিওলকিংয়ের কারণে ভিডিও পাইরেসি একটি চ্যালেঞ্জ হিসাবে রয়ে গেছে। পাইরেসি মোকাবেলায় সুবিধা একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।

## [পুলিশের অভিযানে আটক একটি সংবাদপত্রের মালিকের সাথে কথোপকথন](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- কানসাসের স্থানীয় সংবাদপত্র মারিওন কাউন্টি রেকর্ডে অভিযান চালিয়েছে পুলিশ।
- পুলিশ প্রধানের বিরুদ্ধে যৌন অসদাচরণের অভিযোগ ের বিষয়ে সংবাদপত্রের তদন্তের সাথে সম্পর্কিত হতে পারে এই অভিযান।
- সমর্থকরা পত্রিকাটির সঙ্গে একাত্মতা প্রকাশ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- নিবন্ধটিতে একজন সংবাদপত্রের মালিকের সাথে কথোপকথন রয়েছে, যাকে পুলিশ প্রধানের বিরুদ্ধে তদন্তের সময় পুলিশ অভিযান চালিয়েছিল, যা পুলিশের অসদাচরণ এবং জবাবদিহিতার অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছিল।
- এটি ছোট সংবাদ আউটলেটগুলির জন্য নিরাপদ ব্যাকআপ এবং এনক্রিপশনের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে এবং আইনি ব্যবস্থায় জবাবদিহিতার অভাব প্রকাশ করে।
- কথোপকথনটি রাজনৈতিক পক্ষপাতিত্ব, রাজনৈতিক প্রার্থীদের বিরুদ্ধে অভিযোগ, আইন প্রয়োগকারী সংস্থার প্রতি অবিশ্বাস, ছোট শহরগুলিতে দুর্নীতি এবং উত্স ভিত্তিক অনৈতিক আনন্দের মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করে।

## [টিআরপিসি - স্কিমা বা কোড জেনারেশন ছাড়াই টাইপসেফ এপিআই তৈরি এবং ব্যবহার করুন](https://trpc.io/)

- টিআরপিসি ডেভেলপারদের জন্য সহজেই এন্ড-টু-এন্ড টাইপসেফ এপিআই তৈরি করার জন্য একটি শক্তিশালী সরঞ্জাম।
- এটি স্বয়ংক্রিয় টাইপসেফটি এবং একটি নির্বিঘ্ন বিকাশকারী অভিজ্ঞতা সরবরাহ করে, এটি ডেভেলপারদের দ্বারা অত্যন্ত প্রশংসিত করে তোলে।
- টিআরপিসি একাধিক ফ্রেমওয়ার্কের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং একটি ছোট বান্ডেল আকার রয়েছে, যা ডেভেলপারদের পদ্ধতিগুলি সংজ্ঞায়িত করতে এবং অনায়াসে এইচটিটিপি সার্ভার তৈরি করতে দেয়। ক্লায়েন্টরা সার্ভারের সাথে সংযোগ স্থাপন করতে পারে এবং টাইপস্ক্রিপ্ট স্বয়ংক্রিয়তার সাথে ডেটা জিজ্ঞাসা করতে পারে, কোডের গুণমান, ডেলিভারি গতি এবং বিকাশকারী সন্তুষ্টি উল্লেখযোগ্যভাবে উন্নত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- টিআরপিসি স্কিমা বা কোড জেনারেশনের প্রয়োজন ছাড়াই এপিআই তৈরি এবং গ্রহণের জন্য একটি সরঞ্জাম।
- টিআরপিসি সম্পর্কে মতামত বিভক্ত, কেউ কেউ এর সরলতার প্রশংসা করে এবং অন্যরা কোড ডিকাপলিং এবং রক্ষণাবেক্ষণযোগ্যতা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- সঠিকভাবে পুনরায় ব্যবহারযোগ্য এবং তথ্যপূর্ণ প্রকার / ইন্টারফেস / এপিআই বর্ণনা এবং তৈরি করা গুরুত্বপূর্ণ, এবং বিকল্প পদ্ধতিগুলি আলোচনা করা হয়।
- আন্তঃপরিষেবা যোগাযোগ এবং এপিআই উন্নয়নের জন্য বিভিন্ন ফ্রেমওয়ার্ক এবং গ্রন্থাগারগুলি প্রস্তাবিত এবং আলোচনা করা হয়।
- বিভিন্ন স্কিমা ব্যবহার করার সময় বিভিন্ন ধরণের বৈধতা ত্রুটিগুলি মোকাবেলা করা বিরক্তিকর হতে পারে এবং সম্ভাব্য বিকল্পগুলি উল্লেখ করা হয়।
- টিআরপিসি এবং জোড তাদের সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতা এবং টাইপস্ক্রিপ্ট বিকাশে তাদের প্রভাব সহ আলোচনা করা হয়।
- টিআরপিসি এবং রিঅ্যাক্ট সার্ভার কম্পোনেন্টস (আরএসসি) এর মধ্যে একটি তুলনা করা হয় এবং ভাষা-স্বাধীন আরপিসি প্রক্রিয়া নির্বাচন করার গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়।
- ফ্রন্টএন্ড-টু-সার্ভার যোগাযোগ অপ্টিমাইজেশনের জন্য টিআরপিসি ব্যবহারের সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি বিবেচনা করা হয়।
- অন্যান্য প্রযুক্তির সাথে টিআরপিসির সামঞ্জস্যতা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, পাশাপাশি এর সম্ভাব্য সময় এবং বাগ-সঞ্চয় সুবিধা।

## [ডাফ্ট পাঙ্কের উদাহরণ সহ শ্রবণ বিভ্রম](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- নিবন্ধটি ডাফ্ট পাঙ্কের গানের উদাহরণ ব্যবহার করে সংগীতে শ্রবণ বিভ্রমগুলি অন্বেষণ করে।
- এটি সাইকোঅ্যাকোস্টিক্সের ক্ষেত্রটি ব্যাখ্যা করে, যা শব্দ উপলব্ধি এবং অডিওলজির অধ্যয়ন।
- নিবন্ধটি দুটি শ্রবণ বিভ্রম নিয়ে আলোচনা করে: ধারাবাহিকতা প্রভাব এবং ফোনিক পুনরুদ্ধার প্রভাব, পাশাপাশি অষ্টক বিভ্রম।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- থ্রেডটি ডাফ্ট পাঙ্কের মতো শিল্পীদের উদাহরণ সহ সংগীতের শ্রবণ বিভ্রমগুলি অন্বেষণ করে।
- ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন মিডিয়াতে পরিবেশগত শব্দগুলির সংগীতে রূপান্তরিত হওয়ার ক্লিপ এবং উদাহরণগুলি ভাগ করে নেয়।
- আলোচনাটি হাস এফেক্ট, ভোকোডারস এবং ভুল ভাবে শোনা গান সহ শ্রবণপ্রভাবগুলির ব্যাখ্যা এবং ব্যাখ্যাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।

## [ডিপ লার্নিং সিস্টেম](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- সারসংক্ষেপটি ডিএল সিস্টেমস দ্বারা প্রদত্ত ডিপ লার্নিং সিস্টেমস কোর্সের জন্য বক্তৃতাগুলির একটি বিশদ সময়সূচী সরবরাহ করে।
- সময়সূচীতে বিষয়, সিএমইউ এবং অনলাইন বক্তৃতা উভয়ের তারিখ, প্রশিক্ষক, স্লাইড এবং ভিডিও রেকর্ডিং সম্পর্কিত তথ্য অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- পাবলিক অনলাইন কোর্সের জন্য লেকচার ভিডিওগুলি সহজ অ্যাক্সেসের জন্য কোর্স পৃষ্ঠায় উপলব্ধ হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org একটি গভীর শেখার কোর্স সরবরাহ করে যা নিবন্ধে আলোচনা করা হয়েছে।
- নিবন্ধটি গভীর শেখার ধারণাগুলিতে বিভ্রান্তিকর পরিভাষার ব্যবহারকে নির্দেশ করে।
- কোর্সের জন্য প্রশিক্ষকের ইতিবাচক পর্যালোচনাসহ ক্ষেত্রের অন্যান্য উন্মুক্ত শিক্ষাগত সংস্থানগুলি উল্লেখ করা হয়েছে।

## [আমার $ 0-> $ 100 মিলিয়ন -> $ 0 5 বছরের গল্পে](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- রেডিট ব্যবহারকারীরা স্টার্টআপগুলির জন্য ভেঞ্চার ক্যাপিটাল (ভিসি) তহবিল চাওয়ার চ্যালেঞ্জ এবং সমালোচনা, দ্রুত বৃদ্ধির চাপের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়া এবং তাদের ব্যবসায়ের উপর নেতিবাচক প্রভাব গুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- কিছু ব্যবহারকারী বুটস্ট্র্যাপিং এবং একটি স্টার্টআপকে স্ব-অর্থায়নের পক্ষে পরামর্শ দেন, এই পদ্ধতি থেকে আসা সুবিধা এবং সাফল্যকে তুলে ধরেন।
- কথোপকথনটি ভিসিসম্পর্কে মিশ্র মতামত প্রকাশ করে, কেউ কেউ তাদের প্রভাবের বিরুদ্ধে সতর্ক করে এবং অন্যরা সঠিকভাবে পরিচালনা করা হলে সাফল্যের সম্ভাবনাকে স্বীকৃতি দেয়। সব মিলিয়ে মন্তব্যে ভিসি সিস্টেম নিয়ে অসন্তোষ ও হতাশা প্রকাশ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- লেখক প্রয়োজনীয় দক্ষতা ছাড়াই উচ্চ বেতনের কর্মচারী নিয়োগের তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নিয়েছেন, ব্যবসায়ের মূল কাজগুলিতে মনোনিবেশ করার গুরুত্ব তুলে ধরেছেন।
- আলোচনায় নিয়োগের ক্ষেত্রে প্রযুক্তিগত জ্ঞানের মূল্য, সাক্ষাত্কারের কৌশল, ভিসি তহবিলের উপকারিতা এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের তুলনায় ইউরোপের জীবনযাত্রার মানের মতো বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- পোস্টটি স্টার্টআপগুলিতে প্রতিষ্ঠাতা এবং ভিসিদের ভূমিকাও অনুসন্ধান করে, লেখক তাদের স্টার্টআপের ব্যর্থতার জন্য ভিসিকে দোষারোপ করেন, যখন মন্তব্যকারীরা পরিচালনার সিদ্ধান্তগুলি নিয়ে প্রশ্ন তোলেন এবং নিয়োগ এবং আর্থিক সিদ্ধান্তের তাৎপর্যের উপর জোর দেন। এটি ভিসি তহবিল গ্রহণকরার সময় প্রতিষ্ঠাতারা যে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হন এবং ব্যবসায়ের স্কেলিংয়ের গুরুত্বকেও স্পর্শ করে।

## [ভিমের ২০ বছর](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- চার্টটি ভিম গিট রিপোজিটরির 20 বছরের অগ্রগতি প্রদর্শন করে, ভিমের মূল সারাংশ সংরক্ষণকরার সময় ভিমের বিকাশে রক্ষণাবেক্ষণকারীদের নিবেদিত প্রচেষ্টার উপর জোর দেয়।
- ২০১৩ সালে উদ্বোধনী ভিমকনফ, ২০১৫ সালে গিটহাবে ভিমের রূপান্তর এবং নিওভিমের প্রবর্তনের মতো গুরুত্বপূর্ণ মাইলফলকগুলি তুলে ধরা হয়েছে।
- চার্টটি ভিমের ২৫ তম জন্মদিনউদযাপন এবং গিটহাব, হ্যাকার নিউজ, উইকিপিডিয়া এবং marc.info তথ্য দ্বারা সমর্থিত সাম্প্রতিকতম ভিম রিলিজগুলিকেও স্বীকৃতি দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- বিগত দুই দশক ধরে ভিমের বিবর্তন প্রদর্শনের জন্য একটি এনোটেটেড চার্ট তৈরি করা হয়েছে।
- আলোচনায় কার্সার আচরণ, ভিমের জনপ্রিয়তা এবং নিওভিমের প্রভাব সহ বিভিন্ন বিষয় জড়িত।
- ব্যবহারকারীরা ভিমের রক্ষণাবেক্ষণকারী এবং স্রষ্টার প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করে এবং ভিম শেখার জন্য সংস্থানগুলির উল্লেখ রয়েছে।

## [অবৈধ অভিযানে সংবাদপত্রের সহ-মালিকের মৃত্যু](http://marionrecord.com/)

- কেএস-এর মেরিয়নের একটি সংবাদপত্রের সহ-মালিক অবৈধ অভিযানের সময় মারা যান।
- অপরিশোধিত কর বেড়েছে ২৪ শতাংশ।
- একটি 10 বছর বয়সী শিশু প্রায়শই একটি সিনিয়র সেন্টারে আসে, বাসিন্দাদের আনন্দ দেয়।
- শিশু পর্নোগ্রাফিতে জড়িত সন্দেহভাজনকে ধরতে ইন্টারনেট মনিটররা গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিল।
- একজন রেস্টুরেন্ট মালিক সংবাদপত্র এবং একজন কাউন্সিলর উভয়কেই অভিযুক্ত করেছেন।
- বকেয়া কর আদায়ের জন্য একটি নিলাম চলছে।
- সংবাদপত্রটি পরপর তিন বছর ধরে অনুকূল খ্যাতি উপভোগ করেছে।
- আবহাওয়ার পূর্বাভাসে বজ্রসহ বৃষ্টিপাতের পূর্বাভাস দেওয়া হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- ৯৮ বছর বয়সী এক সংবাদপত্রের সহ-মালিক তার বাড়ি ও অফিসে অবৈধ পুলিশি অভিযানের কারণে সৃষ্ট মানসিক চাপ ও দুঃখের কারণে মারা গেছেন।
- সংবাদপত্রটি মেরিয়ন শহরের বিরুদ্ধে একটি ফেডারেল মামলা দায়ের করার পরিকল্পনা করেছে, যা সাংবাদিকদের তাদের কাজের প্রক্রিয়া এবং পুলিশ কর্তৃক ক্ষমতার সম্ভাব্য অপব্যবহার রক্ষার প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে আলোচনার সূত্রপাত করেছে।
- কথোপকথনে আইন প্রয়োগকারী সংস্থাকে জবাবদিহিকরার চ্যালেঞ্জ, অন্যান্য অভিযানের উদাহরণ এবং ডাউনভোটিং এবং ফ্ল্যাগিং মন্তব্য, রক্ষণশীল মতামত প্রকাশ, মন্তব্য অপসারণ, ডানপন্থী রাজনীতিবিদদের প্রকাশ এবং প্ল্যাটফর্মের পক্ষপাতিত্ব সহ ইস্যুটির জটিলতাও স্পর্শ করা হয়েছিল।

<head>
  <meta property="og:title" content="গাজরের সমস্যা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%97%E0%A6%BE%E0%A6%9C%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0,%20%E0%A7%A7%E0%A7%A8%20%E0%A6%86%E0%A6%97%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F,%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9:%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
