---
slug: '/2023/08/14'
---

# 2023-08-14

## [Azure ChatGPT: Private and secure ChatGPT for Internal enterprise use](https://github.com/microsoft/azurechatgpt)

- Azure ChatGPT হল Microsoft এর একটি এন্টারপ্রাইজ সমাধান যা ChatGPT এর অনুরূপ একটি ব্যক্তিগত এবং নিরাপদ ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা প্রদান করে।
- সমাধানটি ডেটা গোপনীয়তাকে অগ্রাধিকার দেয় এবং নেটওয়ার্ক বিচ্ছিন্নতা এবং এন্টারপ্রাইজ-গ্রেড সুরক্ষা নিয়ন্ত্রণ সরবরাহ করে।
- এটি অভ্যন্তরীণ ডেটা উত্স এবং পরিষেবাগুলির সাথে একীকরণের অনুমতি দেয় এবং মাইক্রোসফ্টের ওপেন সোর্স আচরণবিধি অনুসরণ করে প্রকল্পে অবদানকে উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37112741)

- Azure ChatGPT একটি নতুন ব্যক্তিগত এবং নিরাপদ ChatGPT সরঞ্জাম যা অভ্যন্তরীণ এন্টারপ্রাইজ ব্যবহারের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা Azure ChatGPT কে লামা 2 এর মতো অন্যান্য মডেলের সাথে তুলনা করে এবং তাদের কর্মক্ষমতা এবং ক্ষমতা নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি ডেটা গোপনীয়তা, ডেটা ধরে রাখার নীতি এবং ওপেনএআই এবং মাইক্রোসফ্ট অ্যাজুর ব্যবহারের বিশ্বস্ততা সম্পর্কে উদ্বেগ নিয়ে আসে।
- মডেল পারফরম্যান্সে ডেটা গুণমান এবং পরিমাণের গুরুত্ব অন্বেষণ করা হয়।
- ব্যবহারকারীরা অ্যাজুর এবং অফিস 365 এ এলএলএম বৈশিষ্ট্যগুলি একীভূত করার মাইক্রোসফ্টের পরিকল্পনা সম্পর্কেও অনুমান করেন।
- ওপেনএআই এর ডেটা ব্যবহার এবং ধরে রাখার নীতিগুলিতে পরিবর্তনগুলি উল্লেখ করা হয়েছে, গ্রাহক-জমা দেওয়া ডেটা ব্যবহারের জন্য সুস্পষ্ট অনুমতির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [রেডিও থেকে একটি গান রেকর্ড করার মতো একটি ভিডিও ডাউনলোড করা "ন্যায্য ব্যবহার" হওয়া উচিত](https://mastodon.social/@HalvarFlake/110883667162838296)

- ম্যাস্টোডন একটি বিকেন্দ্রীভূত সামাজিক নেটওয়ার্ক যার ম্যাস্টোডন.সোশ্যাল সার্ভারে 335,000 সক্রিয় ব্যবহারকারীর একটি বৃহত ব্যবহারকারী বেস রয়েছে।
- প্ল্যাটফর্মটি ইউটিউব ভিডিও ডাউনলোডের বৈধতা এবং ন্যায্য ব্যবহারের অধিকারের উপর সম্ভাব্য প্রভাব সম্পর্কে আলোচনার আয়োজন করছে।
- ব্যবহারকারীরা রেডিও থেকে ক্যাসেট টেপগুলিতে গান রেকর্ড করার ঐতিহ্যগত অনুশীলনকে তুলনা করছেন, যা ন্যায্য ব্যবহার হিসাবে বিবেচিত হয়, ডিআরএম-মুক্ত ভিডিওডাউনলোড এবং বিতরণের সাথে, যা কপিরাইট হোল্ডাররা আর্থিক ঝুঁকি হিসাবে দেখেন।
- কথোপকথনে ডিআরএম সুরক্ষা, সময়-পরিবর্তন এবং জার্মান কপিরাইট আইন নিয়ে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37112615)

- নিবন্ধটি ইউটিউব থেকে ভিডিও ডাউনলোড করা ন্যায্য ব্যবহার বা কপিরাইট লঙ্ঘন কিনা তা নিয়ে চলমান বিতর্কের দিকে নজর দেয়।
- এটি কপিরাইট আইন প্রয়োগে রেকর্ডিং ইন্ডাস্ট্রি অ্যাসোসিয়েশন অফ আমেরিকা (আরআইএএ) এর ভূমিকা তুলে ধরেছে।
- আলোচনায় ইউটিউবে ডিআরএম, কপি সুরক্ষা রক্ষণাবেক্ষণ, কপিরাইট সুরক্ষা ব্যবস্থার কার্যকারিতা এবং ডিএমসিএর ব্যাখ্যার মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা প্রযুক্তিগত অগ্রগতির মুখে কপিরাইট আইনের সীমাবদ্ধতা এবং প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।

## [পিডিএফ সরঞ্জাম - আপলোড না করে ব্রাউজারে পিডিএফ পরিবর্তন করুন](https://www.pdftool.org)

- পিডিএফ-টুলস এমন একটি ওয়েবসাইট যা ব্যবহারকারীদের তাদের ফাইল আপলোড করার প্রয়োজন ছাড়াই বিনামূল্যে এবং সুরক্ষিত পিডিএফ পরিবর্তন সরবরাহ করে।
- ওয়েবসাইটটি আধুনিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে এবং নিশ্চিত করে যে সংবেদনশীল ডেটা ব্যবহারকারীর ডিভাইসে থাকে।
- ব্যবহারকারীরা এনক্রিপশন, ডিক্রিপশন, অপটিমাইজেশন, একীভূতকরণ, ঘূর্ণন এবং ওয়েবসাইটে পিডিএফের পৃষ্ঠা অপসারণের মতো বিভিন্ন সরঞ্জাম অ্যাক্সেস করতে পারেন। এটি একাধিক ভাষায় উপলব্ধ এবং আইনী তথ্য এবং লাইসেন্স অন্তর্ভুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37110628)

- ব্যবহারকারীরা পিডিএফ টুল নামে একটি ব্রাউজার সরঞ্জাম নিয়ে আলোচনা করছেন যা অফলাইন পিডিএফ পরিবর্তনগুলি সক্ষম করে, তবে সরঞ্জামটি এবং এর অফলাইন ক্ষমতাগুলিতে বিশ্বাস করার বিষয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- কথোপকথনটি পিডিএফ সম্পাদনার জন্য বিকল্প সরঞ্জামগুলি অনুসন্ধান করে এবং পিডিএফ ফাইলগুলি সম্পাদনা এবং পরিচালনার জন্য বিভিন্ন পদ্ধতি এবং সরঞ্জামগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- একটি পিডিএফ সরঞ্জামে ওয়েবঅ্যাসেম্বলি ব্যবহারের বিশ্বাসযোগ্যতা এবং ঝুঁকিগুলিও প্রশ্নবিদ্ধ হয়, নেটওয়ার্ক ক্রিয়াকলাপ নিয়ন্ত্রণ এবং ইন্টারনেট অ্যাক্সেস অক্ষম করার চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।

## [একটি ভিডিও গেম যেখানে আপনি একটি অপারেটিং সিস্টেম](https://plbrault.com/blog-posts/i-created-the-nerdierst-game-ever-en/)

- লেখক একটি নরম ভিডিও গেম তৈরি করেছেন যেখানে প্লেয়াররা একটি অপারেটিং সিস্টেমের ভূমিকা গ্রহণ করে এবং ব্যবহারকারীকে হতাশ করা এড়াতে সিপিইউ কোর, প্রসেস, মেমরি পৃষ্ঠা এবং সোয়াপ স্পেস পরিচালনা করতে হবে।
- গেমটিতে বিভিন্ন উপাদান যেমন প্রসেস, সিপিইউ, আই / ও ইভেন্ট এবং বিভিন্ন অসুবিধা স্তর অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- যদিও গেমটি বাস্তবতার পরিবর্তে খেলার যোগ্যতার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, এটি অপারেটিং সিস্টেমের নীতিগুলি সম্পর্কে শিখতে কম্পিউটার বিজ্ঞানের শিক্ষার্থীদের জন্য একটি শিক্ষামূলক সরঞ্জাম হিসাবেও কাজ করতে পারে।
- গেমটি ওয়েবঅ্যাসেম্বলিতে সংকলিত করা হয়েছে, এটি ওয়েব ব্রাউজারগুলিতে খেলার অনুমতি দেয়।
- এটি itch.io প্লে করার জন্য উপলব্ধ এবং সোর্স কোডটি গিটহাবে ওপেন সোর্স।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37115626)

- নিবন্ধটি একটি ভিডিও গেম ের ধারণাটি অন্বেষণ করে যেখানে খেলোয়াড়রা একটি অপারেটিং সিস্টেমের ভূমিকা গ্রহণ করে এবং বাস্তব জীবনে সংস্থান পরিচালনা এবং মাল্টিটাস্কিং এর মতো কাজ গুলি সম্পাদন করে।
- গেমটির ধারণাটি মিশ্র পর্যালোচনা আকর্ষণ করে, কেউ কেউ এটিকে কৌতূহলজনক বলে মনে করে এবং অন্যরা মনে করে যে এতে আনন্দের অভাব রয়েছে।
- আলোচনায় অংশগ্রহণকারীরা ধারণাটির জন্য উত্সাহ প্রদর্শন করে এবং গেমপ্লেঅভিজ্ঞতা উন্নত করার জন্য পরামর্শ প্রদান করে, এর সম্ভাব্য শিক্ষাগত মান তুলে ধরে।

## [- টোকি পোনা: মাত্র ~ 120 শব্দ সহ একটি প্রচেষ্টা সার্বজনীন ভাষা](https://cohost.org/mcc/post/59045-mi-kama-sona-e-toki)

- লেখক টোকি পোনা, একটি মিনিমালিস্ট ভাষা শেখার তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করেছেন।
- টোকি পোনার অনন্য বৈশিষ্ট্যগুলি আলোচনা করা হয়েছে এবং এসপেরান্তোর সাথে তুলনা করা হয়েছে।
- অনুচ্ছেদে টোকি পোনা শেখার চ্যালেঞ্জ এবং শিক্ষার্থীদের জন্য উপলব্ধ সংস্থানগুলির কথা উল্লেখ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37113307)

- আলোচনাটি নির্মিত ভাষা টোকি পোনা এবং একটি সার্বজনীন ভাষা হিসাবে এর উপযুক্ততার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা টোকি পোনার সরলতা এবং সৃজনশীলতা এবং প্রকাশের সম্ভাবনা তুলে ধরেন।
- যাইহোক, সীমাবদ্ধতার মধ্যে জটিল ধারণা এবং নির্দিষ্ট শব্দভাণ্ডার প্রকাশের অসুবিধা, পাশাপাশি সঠিক অনুবাদে চ্যালেঞ্জ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [দেখান এইচএন: আমি খাঁটি পাইথনে স্ক্র্যাচ থেকে একটি আরডিবিএমএস (এসকিউলাইট ক্লোন) লিখেছি](https://github.com/spandanb/learndb-py)

- লেখক কোনও প্রাক-বিদ্যমান ফ্রেমওয়ার্ক বা লাইব্রেরির উপর নির্ভর না করে পাইথন স্ক্র্যাচ থেকে ব্যবহার করে একটি রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম (আরডিবিএমএস) তৈরি করেছেন।
- এটি পাইথন প্রোগ্রামিং এবং ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট উভয় নীতিতে লেখকের দক্ষতা এবং জ্ঞান প্রদর্শন করে।
- উন্নয়ন প্রক্রিয়াটি সম্ভবত উল্লেখযোগ্য সময় এবং প্রচেষ্টা জড়িত, কারণ বিদ্যমান সরঞ্জামগুলি ব্যবহার না করে একটি আরডিবিএমএস তৈরি করার জন্য ডাটাবেস ধারণা এবং বাস্তবায়নের গভীর বোঝার প্রয়োজন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37114141)

- লেখক লার্নডিবি তৈরি করেছেন, পাইথনে একটি রিলেশনাল ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম যা এসকিউলাইটে নির্মিত।
- লার্নডিবির লক্ষ্য এসকিউলাইটের প্রতিলিপি তৈরি করা এবং শিক্ষাগত উদ্দেশ্যে মনোনিবেশ করে একটি পার্সার এবং একটি বি + ট্রি বাস্তবায়ন অন্তর্ভুক্ত করা।
- প্রকল্পটি উন্নত বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে না এবং উত্পাদন ব্যবহারের চেয়ে শেখার উদ্দেশ্যে।

## [অল-ইন-ওয়ান প্রিন্টার লকডাউনের মামলা খারিজ ের জন্য এইচপির আবেদন খারিজ করলেন বিচারক](https://www.theregister.com/2023/08/11/judge_denies_hps_request_to/)

- এইচপি অল-ইন-ওয়ান প্রিন্টারগুলির মালিকদের দায়ের করা একটি মামলা খারিজ করার জন্য এইচপির প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করা হয়েছে, মামলাটি এগিয়ে যাওয়ার অনুমতি দেওয়া হয়েছে।
- বাদীরা যুক্তি দেখান যে এইচপি ইচ্ছাকৃতভাবে নন-প্রিন্টিং ফাংশনগুলি অক্ষম করেছিল যখন কালির মাত্রা কম ছিল, ক্রেতাদের না জানিয়ে।
- এইচপি এর আগে প্রিন্টার লকডাউন ইস্যুতে আইনি পদক্ষেপের মুখোমুখি হয়েছিল এবং ক্যানন ২০২১ সালের শেষের দিকে একই ধরনের একটি মামলা নিষ্পত্তি করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37113336)

- এইচপির অল-ইন-ওয়ান প্রিন্টার সম্পর্কিত ভোক্তা-বিরোধী আচরণের অভিযোগে দায়ের করা মামলা খারিজ করার প্রচেষ্টা প্রত্যাখ্যান করেছেন এক বিচারক।
- হ্যাকার নিউজ আলোচনা একটি সম্পূর্ণ ওপেন সোর্স প্রিন্টার বিকাশের ধারণা বিবেচনা করে এবং ব্রাদার লেজার প্রিন্টারগুলির গুণমান এবং নির্ভরযোগ্যতা মূল্যায়ন করে।
- অংশগ্রহণকারীরা বিভিন্ন মুদ্রণ প্রয়োজনীয়তার জন্য ইঙ্কজেট প্রিন্টার এবং লেজার প্রিন্টারগুলির সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি বিশ্লেষণ করে এবং ব্যয়বহুল কালি, প্রিন্টার সীমাবদ্ধতা এবং ন্যূনতম শিল্প উদ্ভাবনের মতো বিষয়গুলির সাথে অসন্তুষ্টি প্রকাশ করে।

## [দূরবর্তী কাজের উপর অভিজাতদের যুদ্ধের সাথে উত্পাদনশীলতার কোনও সম্পর্ক নেই](https://www.okdoomer.io/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad/)

- দূরবর্তী কাজের জন্য চাপ উত্পাদনশীলতা বাড়ানোর পরিবর্তে বাণিজ্যিক রিয়েল এস্টেট ক্র্যাশ এড়ানোর আকাঙ্ক্ষা দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়।
- মহামারীটি ঐতিহ্যবাহী অফিস পরিবেশের ত্রুটিগুলি তুলে ধরেছে, যেমন বিভ্রান্তি এবং অর্থহীন কাজ।
- রিমোট কাজের জনপ্রিয়তার কারণে রিয়েল এস্টেট শিল্প একটি সংকটের মুখোমুখি হচ্ছে, জমিদারদের জন্য সম্ভাব্য দেউলিয়া এবং খালি অফিস স্পেস সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37111855)

- আলোচনাগুলি দূরবর্তী কাজ, রিয়েল এস্টেট, পুঁজিবাদ, সমাজতন্ত্র, ইউনিয়ন এবং কর্মচারী এবং সমাজের উপর তাদের প্রভাবকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- কেউ কেউ যুক্তি দেখান যে দূরবর্তী কাজের জন্য চাপ উত্পাদনশীলতা বৃদ্ধি দ্বারা চালিত হয়, অন্যরা পরামর্শ দেয় যে এটি অভিজাত বা রাজনীতিবিদদের দ্বারা প্রভাবিত হতে পারে যা রিয়েল এস্টেট মূল্যবোধ রক্ষার চেষ্টা করে।
- পুঁজিবাদ ও সমাজতন্ত্রের সংজ্ঞা, কর্মক্ষেত্রে ব্যবস্থাপকদের ভূমিকা, পক্ষপাতিত্ব এবং মানুষের মিথস্ক্রিয়া এবং শ্রমিকদের অধিকার রক্ষায় ইউনিয়নগুলির গুরুত্ব নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।

## ['আমার লুকানোর কিছু নেই' এবং গোপনীয়তার অন্যান্য ভুল বোঝাবুঝি (২০০৭)](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=998565)

- অধ্যাপক ড্যানিয়েল সোলোভের গবেষণাপত্রে গোপনীয়তা এবং নজরদারি আলোচনায় ব্যবহৃত "লুকানোর কিছু নেই" যুক্তিটি বিশ্লেষণ করা হয়েছে।
- কাগজটি এই দাবির বিরোধিতা করে যে লুকানোর মতো কিছু নেই এমন ব্যক্তিদের গোপনীয়তা সম্পর্কে উদ্বিগ্ন হওয়া উচিত নয়।
- সোলোভ এই বিশ্বাসকে চ্যালেঞ্জ করে যে গোপনীয়তা কেবল অবৈধ ক্রিয়াকলাপে জড়িতদের জন্য গুরুত্বপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37112625)

- গোপনীয়তা এবং নজরদারি সম্পর্কিত "আমার লুকানোর কিছু নেই" এই যুক্তিকে কেন্দ্র করে ফোরামের আলোচনা।
- অংশগ্রহণকারীরা সরকারী নজরদারি, বাক স্বাধীনতা, পুলিশি সহিংসতা, গোপনীয়তা লঙ্ঘন এবং ব্যক্তিগত তথ্যের অপব্যবহারের ঐতিহাসিক উদাহরণ নিয়ে আলোচনা করে।
- গোপনীয়তার অভাবের সম্ভাব্য ঝুঁকি এবং পরিণতির কারণে মৌলিক অধিকার হিসাবে ব্যক্তিগত তথ্য এবং গোপনীয়তা রক্ষার গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়।

## [আজ আমি বুঝতে পেরেছি যে আমি এখন গুগলের চেয়ে মাইক্রোসফ্টকে বেশি বিশ্বাস করি। কি হচ্ছে?](https://old.reddit.com/r/degoogle/comments/15pd5si/today_i_realized_i_now_trust_microsoft_more_than/)

- রেডডিটের ব্যবহারকারীরা গুগলের তুলনায় মাইক্রোসফ্টের প্রতি ক্রমবর্ধমান আস্থা নিয়ে আলোচনা করছেন, অনুসন্ধানের ফলাফল এবং গোপনীয়তার সমস্যা সম্পর্কে উদ্বেগের কথা উল্লেখ করে।
- অনেক ব্যবহারকারী ভিএস কোড এবং গিটহাবের মতো মাইক্রোসফ্ট পণ্যগুলির জন্য অগ্রাধিকার প্রকাশ করে, এই প্ল্যাটফর্মগুলিতে তাদের বিশ্বাসকে তুলে ধরে।
- স্টোরেজ এবং সফ্টওয়্যারের জন্য বিকল্প বিকল্পগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, মাইক্রোসফ্ট এবং গুগল ইকোসিস্টেমের বাইরে বিকল্পগুলির আকাঙ্ক্ষা নির্দেশ করে। কথোপকথনটি টেলিমেট্রি এবং গোপনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগকেও স্পর্শ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37111317)

- মাইক্রোসফ্ট এবং গুগলের মতো প্রযুক্তি সংস্থাগুলিকে ঘিরে বিশ্বাস এবং উদ্বেগের উপর আলোচনা করা হয়েছে।
- কিছু ব্যবহারকারী গুগল ক্রোমের চেয়ে মাইক্রোসফ্টের ভিএসকোড পছন্দ করেন, গুগলের সাথে বিশ্বাসের সমস্যার কথা উল্লেখ করে।
- গোপনীয়তা, ডেটা ট্র্যাকিং, ব্যবহারকারীর ডেটা নগদীকরণ এবং প্রযুক্তি সংস্থাগুলির নিয়ন্ত্রণের মতো বিষয়গুলিও আলোচনা করা হয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="Azure ChatGPT: Private and secure ChatGPT for Internal enterprise use" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Azure%20ChatGPT:%20Private%20and%20secure%20ChatGPT%20for%20Internal%20enterprise%20use&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0,%20%E0%A7%A7%E0%A7%AA%20%E0%A6%86%E0%A6%97%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F,%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9:%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
