---
localized_date: 1 июня 2023 г.
top_news: Состоялся разговор с Reddit для обсуждения цен
---

# 2023-06-01

## [Состоялся разговор с Reddit для обсуждения цен](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/13ws4w3/had_a_call_with_reddit_to_discuss_pricing_bad/)

- Reddit предлагает высокую ценовую структуру для своего API, что может помешать будущему сторонних приложений, таких как Apollo.
- Сторонние пользователи просят Reddit пересмотреть ценовой план до разумной суммы.
- Некоторые пользователи Apollo предполагают, что Reddit пытается устранить сторонние приложения и заставить пользователей использовать только свою платформу.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36141083)

- Некоторые пользователи Reddit хотят разработать новую платформу для социальных сетей из-за опасений по поводу высокой стоимости, модерации и цензуры.
- Обсуждаются альтернативы Reddit, такие как Lemmy.ml и Tildes, и подчеркивается важность хорошей модерации.
- Монетизация вместо создания сообществ и ценовая структура API подвергаются критике, а сторонние клиенты, такие как Apollo, рассматриваются как жизнеспособные варианты.

## [Rarbg Is No More](https://web.archive.org/web/20230531105653/https://rarbg.to/index80.php)

- Rarbg, популярный торрент-сайт, объявил о своем решении прекратить работу по разным причинам, включая осложнения с COVID-19, повышение цен на электроэнергию в дата-центрах, инфляцию и драку членов команды в Европе.
- В объявлении говорится, что решение было единогласным, и команда больше не может нести расходы на содержание сайта.
- Rarbg выразил сожаление и извинился за решение о закрытии сайта.

### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36136819)

- Rarbg был закрыт, а обсуждение на Hacker News спекулирует на тему незаконной деятельности и того, как избежать поимки.
- В этой теме подчеркивается потенциал криптовалют и технологии блокчейн в упрощении сложной финансовой инфраструктуры и повышении безопасности в случайной экономической деятельности по обмену торрентами.
- Обсуждаются децентрализованные поисковые системы и платформы для обмена торрентами, главным образом важность количества сеятелей для жизнеспособности контента. Существуют различные децентрализованные подходы к поиску, но, похоже, публичных поисковых систем для этого не хватает.

## Slide to Unlock](https://cs.uwaterloo.ca/~csk/slide/)

## [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36138304)

- Телефоны Huawei оснащены функцией "AI Touch", которая позволяет пользователям искать и покупать товары, касаясь изображения двумя пальцами.
- Аналитика используется для разработки пользовательских интерфейсов, иногда под влиянием малышей, с потенциалом для сбора данных и создания профилей социальных кредитов.
- Игра под названием "Slide" бросает вызов мелкой моторике с помощью функций мультитач и удручающе маленьких размеров телефона.

### Мне кажется, или качество GPT-4 в последнее время значительно ухудшилось? [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36134249)

- Пользователи обеспокоены снижением качества и увеличением количества ошибок в модели обработки языка GPT-4 от OpenAI.
- Критики призывают к созданию открытой "беспристрастной" версии GPT-4, чтобы предотвратить корпоративную предвзятость.
- Дискуссии вокруг масштабируемости, потенциала для обучения с помощью краудсорсинга и ограничений LLM.

## [Наибольшую опасность ИИ представляют люди, которые его контролируют, а не сами технологии](https://aisnakeoil.substack.com/p/is-avoiding-extinction-from-ai-really)

- Группа технологов в области ИИ подписала заявление о том, что снижение риска вымирания от ИИ должно стать глобальным приоритетом наряду с другими рисками общественного масштаба, такими как пандемии и ядерная война.
- Хотя риски, связанные с ИИ, существуют, основное внимание должно быть уделено людям, которые его контролируют, а не самой технологии, поскольку исторически самые большие риски исходят от тех, кто контролирует технологию, используя ее для накопления власти и богатства.
- Неотложным приоритетом рисков, связанных с ИИ, должно стать смягчение более вероятных рисков, связанных с тем, что люди по неосторожности, безрассудству или злонамеренно используют системы ИИ, усугубляя неравенство и подрывая индивидуальную и коллективную свободу.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36139852)

- Наибольшую опасность для ИИ представляют люди, которые им управляют, а не сами технологии.
- Существует опасение, что решения ИИ принимаются без существенного контроля, что создает реальную проблему безопасности людей.
- Потенциал сверхчеловеческого ИИ представляет собой экзистенциальную угрозу для человечества, и опасения по поводу его развития и регулирования вполне оправданы.

## [Nvidia DGX GH200: система памяти GPU объемом 100 терабайт](https://developer.nvidia.com/blog/announcing-nvidia-dgx-gh200-first-100-terabyte-gpu-memory-system/)

- NVIDIA анонсировала DGX GH200, первый суперкомпьютер со 100 терабайтами памяти, доступной для GPU по NVLink, в паре с суперчипом NVIDIA Grace Hopper и системой NVLink Switch System.
- DGX GH200 имеет базовую плату комплекса GPU, соединенную NVLink, при этом каждый GPU получает доступ к памяти других GPU на скорости NVLink, и может формировать более крупные суперкомпьютеры.
- DGX GH200 предназначен для самых требовательных гигантских рабочих нагрузок ИИ, с потенциальным ускорением от 4x до 7x для моделей рекомендаций глубокого обучения, графовых нейронных сетей терабайтного масштаба или рабочих нагрузок анализа больших данных по сравнению с DGX A100.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36133226)

- Nvidia анонсировала DGX SuperPOD, масштабируемую систему для ИИ с 192 GPU A100 и 15,36 петабайт памяти, что повышает простоту и доступность разработки ИИ.
- Обсуждаются вопросы регулирования рекламы, TPU Google лучше, чем аппаратное обеспечение ИИ от Nvidia, а также будущее технологических гигантов и их усилия по диверсификации.
- Были рассмотрены ограничения в обучении модели ИИ со 100T параметрами, а также текущие исследования для более крупных моделей обучения с мультимодальным входом и новый процессор Grace от Nvidia.

## [Приложения для заметок - место, где идеи умирают (2022)](https://www.reproof.app/blog/notes-apps-help-us-forget)

- Приложения для заметок и инструменты для создания закладок рекламируются как "второй мозг", который помогает нам все запомнить.
- Психологическая концепция неприятия потерь заставляет людей накапливать идеи, что приводит к умственному перенапряжению и неспособности вспомнить важные вещи.
- Приложения для заметок могут быть ценны тем, что позволяют нам забыть и освободить место для новых идей, но слишком сильное доверие к ним может привести к разочарованию и иллюзии ценности.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36136179)

- Приложения для ведения заметок могут быть полезны для мозгового штурма и закрепления идей.
- Обсуждаются различные инструменты и методы ведения заметок, включая Obsidian и интервальное повторение.
- Важно найти систему, которая работает для конкретного человека, а не тратить время на оптимизацию инструментов для ведения заметок.

## [Правительство Японии не будет соблюдать авторские права на данные, используемые для обучения искусственного интеллекта](https://technomancers.ai/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Правительство Японии не будет соблюдать авторские права на данные, используемые в обучении ИИ, что позволит ИИ использовать любые данные в некоммерческих или коммерческих целях, независимо от того, получены они законным или незаконным путем.
- Правительство Японии считает, что такой подход без авторских прав необходим для того, чтобы страна оставалась конкурентоспособной в индустрии технологий ИИ, и планирует стать лидером в области технологий ИИ с помощью амбициозных планов и сотрудничества с местными технологическими фирмами.
- Хотя некоторые японские авторы обеспокоены влиянием ИИ на стоимость их работ, академический и деловой сектора настойчиво продвигаются вперед, а эффективное внедрение ИИ потенциально может увеличить ВВП Японии на 50% и более. Япония надеется использовать западные литературные ресурсы для японского ИИ в обмен на использование японской культуры для западных учебных данных ИИ.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36144241)

- Правительство Японии не будет следить за соблюдением авторских прав на данные, используемые для обучения ИИ- Ведутся споры о том, является ли контент, созданный ИИ, нарушением авторских прав- Извлечение частной информации и опасения по поводу нарушения прав интеллектуальной собственности являются потенциальными проблемами при использовании больших языковых моделей (LLM)

## [Я пытаюсь ответить на вопрос "как стать системным инженером"](https://rachelbythebay.com/w/2023/05/30/eng/)

- Анонимный отклик попросил статью о том, как стать системным инженером; это неоднозначный термин и включает в себя сложные управленческие задачи, выходящие за рамки разработки программного обеспечения.
- Автор предлагает, что стать системным инженером - значит понять историю и дизайн сложных систем, разработать гипотезы, уточнить модели и со временем накопить библиотеку опыта, который можно заработать, вкалывая на работе годы и годы.
- Автор также признает существование в отрасли психопатических личностей, которые делают своей миссией разрушение мира других людей.

### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36133263)

- В статье обсуждаются навыки и проблемы, связанные с работой системного инженера, включая понимание сетей, использования памяти и операционных систем.
- Любопытство и понимание того, как работают базовые системы, подчеркиваются как важные качества для инженера.
- В отрасли ведутся споры вокруг определения системной инженерии и путаница в названиях должностей.

## [Reddit API Pricing Would Cost Apollo Developer $20M per Year](https://daringfireball.net/linked/2023/05/31/reddit-apollo-api-pricing)

- Ценообразование API Reddit обойдется разработчику Apollo Кристиану Селигу в $20 млн. в год, после того как он подсчитал, что 7 млрд. запросов, сделанных к Apollo в прошлом месяце, будут стоить $1,7 млн. в месяц.
- Селиг выразил разочарование по поводу высокой стоимости, учитывая предыдущие заявления Reddit о том, что ценообразование будет разумным и основанным на реальности.
- Если ценообразование API будет реализовано, бесплатные и профессиональные уровни Apollo станут неподъемными, а подписка Ultra должна будет стоить не менее 50 или 60 долларов в год.

### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36142285)

- Ценообразование API Reddit будет стоить разработчику Apollo $20M в год.
- Предыдущая тема о ценообразовании API Reddit имеет 152 комментария.
- Тема о статье, возможно, была помечена детектором флеймовой войны.
