---
localized_date: 8 июня 2023 г.
top_news: Windows 11 называет zip-файл "файлом почтового индекса" на британском английском
---

## Windows 11 называет zip-файл "файлом почтового индекса" на британском английском](https://twitter.com/JymFox/status/1665799627377975300)

## [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36231313)

- Твит показывает, что Windows 11 называет zip-файл файлом "почтового индекса" на британском английском, что вызывает дискуссию о региональных языковых различиях.
- Пользователи обсуждают использование языковых моделей на основе ИИ в сравнении с regex для замены текста, а также инструменты сжатия файлов, такие как WinRAR и 7-Zip.
- В дискуссии также обсуждаются орфографические и лингвистические различия между американским и британским английским, включая различия в акцентах, измерениях и единицах измерения температуры.

## [Deepmind Alphadev: более быстрые алгоритмы сортировки обнаружены с помощью глубокого RL](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06004-9)

- AlphaDev - это программа искусственного интеллекта, созданная исследователями из DeepMind, которая использует глубокое обучение с подкреплением для обнаружения и создания эффективных алгоритмов сортировки с нуля.
- Алгоритмы AlphaDev продемонстрировали сокращение времени сортировки до 70% и были добавлены в стандартную библиотеку сортировки LLVM C++, используемую миллионами разработчиков по всему миру.
- В новом исследовании сравниваются возможности различных алгоритмов, используемых в AlphaDev, и изучаются преимущества и ограничения глубокого обучения с подкреплением при оптимизации ассемблерных программ. Все реализации сборок AlphaDev, псевдокод, реализация политик и сетей доступны на Github.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36228125)

- Команда Deepmind's AlphaDev обнаружила новые алгоритмы сортировки с использованием глубокого обучения с подкреплением, которые улучшили работу библиотеки сортировки LLVM libc++ на 70% для коротких последовательностей и на 1,7% для больших.
- Некоторые критикуют влияние релиза и его заявления как "гиперболические", в то время как другие считают, что обнаружение алгоритмов с помощью RL является значительным достижением.
- Работа DeepMind вызвала различные комментарии и дискуссии относительно ее предполагаемой шумихи и влияния в научных кругах, а также обсуждения влияния ИИ на такие области, как гольф-клубы и онлайн-серверы.

## [uBlock Origin 1.50.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.50.0)

- Выпущено обновление uBlock Origin 1.50.0 с различными исправлениями и изменениями.
- Обновление добавляет новые функции, такие как возможность удаления атрибутов и внедрение скриптов в MAIN или ISOLATED мир.
- Оно доступно для Firefox, Chromium, Edge и Opera, а для некоторых платформ ожидается установка и обзор.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36227411)

- Сравнение между uBlock и uBlock Origin- uBlock Origin рекомендуется за его подлинность и открытый исходный код.
- Обновление аддонов может привести к перепродаже рекламных/вредоносных расширений

## [Недавно объявленные изменения API Reddit и будущее /r/blind](https://old.reddit.com/r/Blind/comments/13zr8h2/reddits_recently_announced_api_changes_and_the/)

- Сообщество r/blind протестует против недавно объявленных Reddit изменений цен на API, которые затронут сторонние приложения, например, используемые модераторами и пользователями с ослабленным зрением.
- Команда модераторов закрывает сабреддит на 48 часов с 12 по 14 июня в знак солидарности с другими затронутыми сабреддитами, чтобы повысить осведомленность и побудить Reddit к действиям от имени сообщества слабовидящих.
- Пользователи и модераторы обеспокоены влиянием на доступность и инклюзивность для слабовидящих, так как многие полагаются на сторонние приложения для улучшения доступности и совместимости с программами чтения с экрана.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36231016)

- Reddit подвергается критике за отсутствие доступности для пользователей с ограниченными возможностями, при этом высказываются опасения по поводу отсутствия уважения к добровольцам и модераторам с большим стажем.
- Удаление критически важных инструментов, используемых модераторами, рассматривается как попытка монетизации и получения прибыли, что приводит к недоверию и разочарованию.
- Ограничения на сторонние приложения и потенциальные юридические последствия изменений Reddit также обсуждаются, подчеркивая противоречия между прибылью и доступностью в технологической индустрии.

## Королевский военно-морской флот заявил об успешном испытании квантовой навигации](https://thequantuminsider.com/2023/06/06/royal-navy-says-quantum-navigation-test-a-success/)

## [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36222625)

- Королевский военно-морской флот успешно протестировал квантовую навигацию с использованием вариаций гравитационной постоянной g, что потенциально может повысить точность навигации и уменьшить необходимость всплытия подводных лодок для GPS.
- Использование гравитационных карт конденсата Бозе-Эйнштейна (BEC) может обеспечить сверхточную навигацию без необходимости всплытия для GPS, потенциально снижая ошибки дрейфа ИНС и ускоряя движение.
- Существуют потенциальные ограничения и проблемы использования гравитационных полей для навигации, такие как точность измерения высоты и зашумленный сигнал от внешних факторов, но Королевский флот работает над навигационной технологией следующего поколения, использующей атомную интерферометрию и инерциальную навигацию.

## ["Мне плевать на куки" расширение куплено Avast, пользователи покидают корабль](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/i-dont-care-about-cookies/reviews/?score=1&utm_content=addons-manager-reviews-link&utm_medium=firefox-browser&utm_source=firefox-browser)

- Компания Avast приобрела расширение "I don't care about cookies", и пользователи выразили беспокойство по поводу конфиденциальности.
- Пользователи рекомендуют использовать альтернативные дополнения, такие как Consent-O-Matic или "I still don't care about cookies".
- Некоторые пользователи сообщили о проблемах с расширением и об опасениях по поводу истории сбора данных компанией Avast.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36233068)

- Приобретение компанией Avast расширения "Мне все равно на куки" заставило пользователей искать альтернативные варианты из-за опасений по поводу политики конфиденциальности данных и смены владельца.
- Некоторые предлагают внести изменения в политику, требующие одобрения пользователя для обновления расширений в случае смены владельца, или использовать программное обеспечение с открытым исходным кодом, чтобы избежать автоматического обновления.
- Продажа расширения поднимает вопросы об информированном согласии пользователя и отсутствии коммуникации между коммерческими сторонами и пользователями.

## Инструментарий Apple для портирования игр просто фантастический. Cyberpunk 2077 на Ultra на M1 MBP](https://twitter.com/isaacmarovitz/status/1666209780031971341)

## [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36223927)

- Инструментарий Apple для портирования игр в первую очередь ориентирован не на преданных геймеров, а на казуальных игроков.
- Apple создала свой собственный игровой стек, адаптировав открытые разработки Codeweavers, Valve и более широкого сообщества Linux.
- В играх чип M1 Max превосходит Mac Studio за 5 000 долларов, но конфигурация ПК с Nvidia RTX 3090 может обеспечить еще более высокую производительность GPU при цене менее 2 000 долларов.

## [Apple убирает требование о наличии аккаунта разработчика за 99 долларов для первых бета-версий iOS 17 и macOS 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/how-to-install-ios-17-and-macos-14-developer-betas-now-that-anyone-can-do-it/)

- Apple отменила требование о наличии аккаунта разработчика за $99 для доступа к первым бета-версиям iOS 17 и macOS 14.
- Теперь доступ к бета-версиям привязан к вашему Apple ID, и каждый, кто заходит на сайт разработчиков Apple со своим Apple ID, может бесплатно получить доступ к бета-сборкам iOS 17, macOS Sonoma и других операционных систем.
- Процесс установки бета-версий изменился с прошлого года, и устанавливать ранние сборки разработчиков вы можете на свой страх и риск.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36230839)

- Apple отменила требование о наличии аккаунта разработчика за 99 долларов для отправки приложений в App Store для бета-тестирования iOS 17 и macOS 14.
- Это изменение может принести пользу разработчикам в развивающихся странах и любителям, но некоторые разработчики утверждают, что другие сборы и требования ограничивают некоммерческие разработки.
- Хотя новые бета-версии iOS и macOS для разработчиков теперь можно загружать без учетной записи разработчика, лица, не являющиеся разработчиками, могут по-прежнему сталкиваться с препятствиями, такими как предупреждения о потенциально вредоносных программах и просьбы об обновлении.

## [Поддержка DirectX 12 на macOS](https://twitter.com/andytizer/status/1666131239575728130)

- Этот текст не содержит материалов, связанных с передовыми технологическими новостями или информацией о поддержке DirectX 12 на macOS.
- Лучше всего ознакомиться с этим сайтом, посетив его непосредственно.
- Пожалуйста, посетите сайт, чтобы прочитать статью.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36222266)

- Apple представила поддержку DirectX 12 на macOS, позволяющую перевести игру на API Metal вместо того, чтобы полагаться на перевод Vulkan.
- Этот шаг привлек внимание разработчиков и геймеров, некоторые из которых ставят под сомнение этот шаг, учитывая поддержку Apple собственной графической технологии Metal.
- Apple также объявила о выпуске набора инструментов для портирования игр, позволяющего разработчикам конвертировать игры DirectX 11 и 12 на базе Windows в macOS, что является частью более широкого продвижения игр на платформе Mac.

## [SEC выдала чрезвычайный судебный приказ о замораживании и репатриации активов Binance.US](https://www.kitco.com/news/2023-06-07/SEC-granted-emergency-restraining-order-to-freeze-repatriate-Binance-US-assets.html)

- Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) выдала чрезвычайный судебный запрет на замораживание активов Binance.US на следующий день после подачи иска против Binance по 13 обвинениям.
- Цель приказа - защитить активы клиентов Binance.US и гарантировать, что они останутся в США до тех пор, пока SEC не разрешит судебный процесс против компании.
- Суд удовлетворил требования SEC, фактически заморозив активы подразделений Binance - BAM Management и BAM Trading - и обязав Binance репатриировать любые активы, хранящиеся за пределами США от имени клиентов Binance.US.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36235143)

- SEC выдает чрезвычайный судебный приказ о замораживании и репатриации активов Binance.US- Критика неспособности криптосообщества найти применение криптовалюте, помимо спекуляций и преступлений.
- Различные мнения о криптовалюте, включая скептицизм, интерес к использованию ее финансового потенциала и критику отсутствия регулирования.
