---
localized_date: 9 июня 2023 г.
top_news: Apollo закроется 30 июня
---

## 9 июня 2023 г.

## [Apollo закроется 30 июня](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/144f6xm/apollo_will_close_down_on_june_30th_reddits/)

- Apollo, популярное стороннее приложение Reddit для iPhone, закрывается 30 июня из-за новых дорогих цен на API, введенных Reddit.
- Разработчик Apollo раскритиковал внезапное изменение Reddit цен на API и сроков, в результате чего многие разработчики приложений оказались в затруднительном положении.
- Reddit отказался рассматривать возможность выкупа сторонних приложений и вместо этого раскритиковал Apollo за шантаж выплатой 10 миллионов долларов.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36245435)

- Клиент Reddit Apollo закрывается 30 июня, что знаменует конец эры для небольших инди-приложений, работающих только с клиентами.
- Сторонние клиенты, такие как Apollo, обеспечивают лучший пользовательский опыт, но сторонние клиенты никогда не смогут конкурировать из-за неправильно выстроенных стимулов.
- Некоторые пользователи призывают к децентрализации и объединению социальных сетей в качестве решения этой проблемы.

## [iOS 17 автоматически удаляет параметры отслеживания из ссылок, на которые вы нажимаете](https://9to5mac.com/2023/06/08/ios-17-link-tracking-protection/)

- Эта статья недоступна, так как действие ее происходит в будущем (7 июня 2023 года).
- Нет значимого содержания для подведения итогов.
- Пожалуйста, вернитесь 7 июня 2023 года, чтобы прочитать статью.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36243955)

- iOS 17 от Apple удаляет параметры отслеживания из ссылок, используя PCM для того, чтобы рекламодатели могли отслеживать показатели конверсии кампаний.
- Google, Mozilla и Meta разрабатывают стандарты, конкурирующие с PCM.
- Однако некоторые комментаторы критикуют стратегию Apple, считая ее антиконкурентной и потенциально вредной для компаний, которые зарабатывают деньги на отслеживании.

## [Google больше не хочет, чтобы сотрудники работали удаленно](https://www.theverge.com/2023/6/7/23753323/google-doesnt-want-employees-working-remotely-anymore)

- Компания Google объявила, что больше не хочет, чтобы сотрудники работали удаленно, и настаивает на гибридном графике работы.
- Офисы считаются местом, где сотрудники будут наиболее тесно связаны с сообществом Google.
- Заявки на удаленную работу теперь будут рассматриваться только в порядке исключения.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36235779)

- Google требует от сотрудников работать на месте, что вызвало дискуссию о преимуществах удаленной и стационарной работы с точки зрения производительности, баланса между работой и личной жизнью и удержания талантов.
- Дискуссия включает в себя рассмотрение личных предпочтений, политики руководства, характера работы, обучения и подготовки, прерываний и отвлечений, а также адаптации культуры и процессов компании для эффективной удаленной работы.
- Хотя универсального решения не существует, гибридные политики, в которых приоритетом является счастье сотрудников, а также эффективные системы и процессы, могут учитывать сильные и слабые стороны как удаленной, так и очной работы.

## [The Last Egg](https://brr.fyi/posts/the-last-egg)

- Станция "Южный полюс" имеет ограниченный доступ к свежим продуктам зимой из-за экстремальных условий и того факта, что большая часть их пищи подвергается глубокой заморозке до тех пор, пока не понадобится.
- Свежие продукты, такие как яйца, молоко и овощи, имеют ограниченный срок хранения и служат для поднятия боевого духа, но они появятся только в ноябре, когда прибудет следующий самолет с пополнением запасов.
- Для выращивания свежей зелени и приготовления салатов на станции используется теплица, которой управляют добровольцы, но в остальном ингредиенты для еды могут годами лежать в холодильных камерах, прежде чем будут употреблены.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36241768)

- Исследователи на станции "Южный полюс" не запасаются молоком УВТ из-за сроков хранения и вкусовых качеств, при этом доступны другие варианты, такие как замороженное, гомогенизированное, ультрапастеризованное и сухое молоко.
- Свежие продукты питания на станции ограничены из-за проблем с транспортировкой и хранением, основным источником является периодическое пополнение запасов по воздуху. Оранжерея - единственное место на станции, где есть влажность.
- Обсуждаются проблемы поддержания жизни в экстремальных условиях, таких как Антарктида и Марс, включая ограничения в хранении продуктов и источниках энергии. Также затрагивается история ядерной энергетики в Мак-Мердо.

## [Reddit is Fun будет закрыт 30 июня в связи с изменениями в API Reddit](https://old.reddit.com/r/redditisfun/comments/144gmfq/rif_will_shut_down_on_june_30_2023_in_response_to/)

- Разработчик популярного приложения для Android "rif is fun for Reddit" объявил, что прекратит работу 30 июня 2023 года в связи с изменениями в API Reddit и враждебным, по их мнению, отношением к разработчикам.
- Reddit обвиняют в блокировке рекламы в сторонних приложениях, взимании платы за доступ к API, а также в удалении сексуально откровенного контента из сторонних приложений при сохранении его в официальном приложении, что привело к разочарованию и неудовлетворенности пользователей RIF.
- Некоторые пользователи рассматривают альтернативные приложения и платформы Reddit, а отношение Reddit к разработчикам подвергается тщательному изучению в свете недавних обвинений в адрес разработчика Apollo.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36246398)

- Reddit is Fun, популярное приложение для просмотра Reddit, будет закрыто из-за изменений в API Reddit, из-за которых сторонние приложения не могут получить доступ к NSFW-контенту, что вызывает опасения, что Reddit может полностью отказаться от этого типа контента.
- Пользователи выражают недовольство официальным приложением Reddit, оставляя низкие оценки из-за этих изменений API, а некоторые из них рассматривают возможность перехода на другие платформы или просмотра Reddit исключительно через браузер или сторонние приложения.

- Обсуждается успех онлайн-сообществ и их отличие от физических, намеренных сообществ, включая вопросы о масштабируемости и бизнес-модели Reddit, а также рекомендации по альтернативам, таким как Tildes, Lemmy и Kbin.

## [r/ProgrammerHumor будет закрыт в знак протеста против изменений API Reddit](https://reddit.com/r/ProgrammerHumor/comments/141qwy8/programmer_humor_will_be_shutting_down/)

- r/ProgrammerHumor будет закрыт на неопределенное время 12 июня в знак протеста против недавних изменений API Reddit, которые затрагивают сторонние приложения.
- Многие сабреддиты присоединяются к забастовке в знак протеста против изменений API Reddit.
- Есть опасения по поводу будущей жизнеспособности Reddit и того, будет ли он продолжать оставаться полезным сообществом для технических энтузиастов.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36249958)

- Многочисленные сабреддиты закрываются из-за изменений в API Reddit, что заставляет задуматься о федеративных системах типа Mastodon как альтернативной платформе.
- Трафик опытных пользователей Twitter снизился на 25% после заявления Элона Маска о недовольстве, что делает снижение значительным.
- Разработчики изучают альтернативы Reddit в связи с его решением повысить плату за использование API, что привело к закрытию многочисленных субресурсов.

## [Понимание токенизаторов GPT](https://simonwillison.net/2023/Jun/8/gpt-tokenizers/)

- GPT-3/4, LLaMA и PaLM токенизируют текстовые данные, преобразуя их в целые числа.
- OpenAI предлагает инструмент Tokenizer для изучения токенов, а Саймон Уиллисон создал свой собственный инструмент, используя токенизатор GPT-2.
- Игра с токенизаторами позволяет выявить интересные лексические шаблоны, а tiktoken позволяет пользователям подсчитывать токены и расшифровывать идентификаторы токенов в текст.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36248633)

- В GPT-4 сильно преобладают лексемы неестественного языка, в том числе из исходного кода, что намекает на важность кода для обучения модели логическим рассуждениям.
- Токенизация играет важнейшую роль в оптимизации языковой модели и представляет собой уникальные задачи, такие как определение эффективной длины лексем и работа с русским языком.
- Эксперты обсуждают ограничения токенизации, включая ограниченный словарный запас и проблемы с абстрактными словами, и исследуют способы повышения производительности, такие как учет симметрии в вкраплениях.

## [Механические часы Apple Watch из настоящих электронных отходов Apple Watch](https://www.instructables.com/Mechanical-Apple-Watch-From-Real-E-Waste-Apple-Wat/)

- Один человек создал механические часы Apple Watch, используя детали от бывших в употреблении Apple Watch, механизм Seiko NH38, бронзовый лист, латунную трубку и ротор от Mod Mode Watches, чтобы создать уникальные часы.
- Готовые механические часы Apple Watch функциональны и могут работать около 40 часов после завода.
- Создатель столкнулся с трудностями при соединении стержня с заводной головкой и кнопкой, а также при установке механизма в корпус Apple Watch.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36249671)

- Создатель перепрофилировал старые Apple Watch, создав полностью функциональную механическую версию, которая задокументирована на его канале YouTube.
- Комментаторы обсуждают долговечность механических часов по сравнению с электронными устройствами и растущую популярность коллекционирования традиционных часов.
- Некоторые выражают желание, чтобы подобный продукт был выставлен на продажу, другие обсуждают достоинства механических часов в сравнении со смарт-часами.

## [Попадание нанопластика в организм вызывает неврологические нарушения](https://www.the-scientist.com/news-opinion/nanoplastic-ingestion-causes-neurological-deficits-71152)

- Частицы нанопластика размером менее 500 нанометров могут быть более вредными, чем более крупные микропластики, поскольку они вызывают более сильную иммунную реакцию в кишечнике и негативно влияют на неврологические функции у мышей.
- Исследователи наблюдали снижение когнитивных функций и кратковременной памяти у мышей, подвергавшихся воздействию нанопластика в течение двух месяцев в дозах, соответствующих потреблению человеком, и обнаружили, что это коррелирует с повышенным уровнем провоспалительного цитокина интерлейкина 1 бета (IL-1β) и активизацией микроглии и астроцитов.
- Блокирование IL-1β с помощью моноклонального антитела или химического ингибитора или прекращение воздействия нанопластика смягчало когнитивные эффекты, что свидетельствует о том, что вред от приема нанопластика может быть обратимым.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36240325)

- Недавнее исследование показало, что проглатывание нанопластика может вызвать неврологические нарушения, и подчеркивает необходимость привлечения компаний к ответственности за производство и утилизацию пластика.
- На Hacker News обсуждаются альтернативы пластиковой таре, опасения по поводу вредных химических веществ в упаковке продуктов питания и влияние загрязнения пластиком на окружающую среду.
- Эксперты обсуждают потенциальные последствия постепенного отказа от PFAS и предлагают такие меры, как налогообложение корпораций, производящих большое количество пластика, и перераспределение средств для поощрения устойчивых альтернатив.

## [Синхронизация прекратится 30 июня](https://reddit.com/r/redditsync/comments/144jp3w/sync_will_shut_down_on_june_30_2023/)

- Sync, популярное стороннее приложение для Reddit, будет закрыто 30 июня 2023 года в связи с предстоящими изменениями API.
- Разработчик, Lj0, заявил, что это было трудное решение, так как работа над приложением была трудом любви на протяжении последних десяти лет.
- Многие пользователи выразили свою печаль по поводу этой новости и похвалили приложение, а некоторые даже заявили, что после закрытия Sync они вообще перестанут пользоваться Reddit.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36248234)

- Sync, популярное приложение Reddit, закрывается 30 июня, что заставило пользователей и разработчиков Reddit обсуждать альтернативные веб-сайты или API, которые могли бы заменить его.
- Многие сторонние приложения Reddit закрываются в знак протеста против изменений в правилах использования API Reddit.
- Мнения о недавнем шаге Reddit по взиманию платы с разработчиков сторонних приложений за использование API неоднозначны: одни утверждают, что разработчики хорошо поработали, а другие считают, что цена является запредельной и нереалистичной.
