---
localized_date: 10 июня 2023 г.
top_news: Генеральный директор Reddit удвоил нападки на разработчика Apollo в драматическом
  AMA
---

## 10 июня 2023 г.

### [Генеральный директор Reddit удвоил нападки на разработчика Apollo в драматическом AMA](https://techcrunch.com/2023/06/09/reddit-ceo-doubles-down-on-attack-on-apollo-developer-in-drama-filled-ama/)

- Генеральный директор Reddit Стив Хаффман продолжает защищать непопулярное решение компании о пересмотре цен на API, что привело к закрытию сторонних приложений, включая Apollo.
- Хаффман обвинил Кристиана Селига, разработчика Apollo, в неэффективной работе и в том, что он не является хорошим пользователем "API", несмотря на то, что Селиг подчеркнул, что новые цены на API сделают работу приложения Apollo невозможной.
- Обратная реакция сообщества и протесты тысяч сабреддитов не вызвали у Хаффмана или Reddit беспокойства по поводу последствий изменений API, и компания не намерена откладывать или пересматривать решение.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36264232)

- Генеральный директор Reddit столкнулся с обратной реакцией в ходе наполненного драматизмом AMA, направленного против разработчика Apollo, в результате чего Reddit оказался в худшем положении.
- Reddit пытается выполнить планы по прибыльности к IPO, несмотря на небольшую пользовательскую базу, и нуждается в установлении полной прозрачности.
- Пользователи и модераторы Reddit расстроены тем, что компания сосредоточена на прибыли, и призывают создать "конкурента Reddit", который сосредоточится на сообществе, а не только на прибыли.

### [ArchiveTeam сохранил более 11.2B ссылок на Reddit](https://old.reddit.com/r/DataHoarder/comments/142l1i0/archiveteam_has_saved_over_108_billion_reddit/)

- ArchiveTeam сохранила более 10,8 миллиардов ссылок Reddit и пытается архивировать субресурсы до того, как они исчезнут из-за изменения системы стоимости API Reddit.
- Группа уже заархивировала 10,81 миллиарда ссылок и нуждается в помощи людей с Windows, MacOS и Linux для архивирования постов и комментариев с помощью ArchiveTeam Warrior.
- Эта работа направлена на то, чтобы посты из закрытых подредакций оставались доступными в случае, если изменение стоимости API так и не будет решено.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36254172)

- ArchiveTeam сохранил более 11,2 млрд. ссылок на Reddit, чтобы сохранить старые сообщения в подразделах, которые могут стать закрытыми в знак протеста против недавнего изменения стоимости API Reddit.
- Недавняя замена сторонних приложений модераторов-добровольцев на официальные вызвала споры на Reddit.
- Команда ArchiveTeam завершила загрузку Reddit, сохранив знания и беседы сайта.

### [Дамп данных за июнь 2023 года отсутствует](https://meta.stackexchange.com/a/390023/6212)

- Stack Overflow не выпустил свой дамп данных за июнь 2023 года, который обычно обновляется каждые три месяца, и высшее руководство отключило его загрузку на Archive.org.
- Это связано с тем, что они работают над стратегией предотвращения неправомерного использования данных компаниями, создающими большие языковые модели (LLM), и временно приостановили выгрузку данных, пока не будут установлены защитные ограждения.
- Stack Overflow требует компенсации от компаний, использующих его данные, и будет взимать плату с гигантов ИИ за обучающие данные, а ранее опубликованный контент, размещенный пользователями в сети Stack Exchange, лицензирован под CC-BY-SA.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36257523)

- Пропавший в июне 2023 года дамп данных для Stack Exchange заставляет задуматься о том, как полагаться на централизованные платформы и хранилища.
- В качестве альтернативы обсуждаются децентрализованная коммуникация и форки данных для создания новых сообществ, но при этом возникают проблемы, такие как лицензирование и требования к авторству.
- Решение Stack Overflow ограничить доступ к API для моделей машинного обучения вызывает споры среди пользователей, которые опасаются, что это может помешать развитию ИИ, в то время как другие защищают право компании на защиту своего сообщества.

### [Reddark: Сайт для наблюдения за тем, как сабреддиты становятся темными](https://reddark.netlify.app/)

- У этой страницы нет основной статьи.
- Лучше всего познакомиться с этим сайтом, посетив его непосредственно.
- Пожалуйста, посетите сайт, чтобы ознакомиться с другими статьями.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36254086)

- Reddark позволяет пользователям наблюдать за тем, как сабреддиты становятся темными, но критики утверждают, что это может не сильно повлиять на компанию.
- Некоторые сабреддиты, включая юмор о программировании, могут закрыться навсегда, а модераторы выражают обеспокоенность тем, что Reddit теряет связь с сообществом.
- Новые правила Reddit, включая рассмотрение сторонних приложений как коммерческого использования и ограничение на "награды сообщества", вызвали споры и потенциальные протесты среди модераторов.

### [Apollo Back end только что стал публичным](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/144l6se/apollo_backend_just_made_public_the_goal_of/)

- Разработчик Apollo, приложения Reddit для iPhone, выложил в открытый доступ код своего бэкенд-репозитория, чтобы продемонстрировать, что Apollo не использует никаких данных и полагается исключительно на аутентифицированные запросы Reddit API.
- Apollo уважает ограничения скорости Reddit API, предоставляя пользователям расширенный опыт, но при этом соблюдая требования, установленные Reddit.
- Публикация кода бэкенда соответствует прозрачности, которую проект демонстрирует на протяжении всего времени.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36256167)

- Создатель бэкэнда Apollo опубликовал код в образовательных целях и получил высокую оценку пользователей Reddit за их стремление сделать Reddit более приятным в использовании.
- В этой теме обсуждается практика разработки программного обеспечения, включая ожидания руководства и рекомендации по лицензированию, а также то, что делает успешной разработку кода и программного обеспечения.
- Код считается производственным качеством, и пользователи благодарны за его выпуск и прозрачность, несмотря на менее чем оптимальную практику.

### [Архивируйте данные Reddit, пока не поздно](https://xavd.id/blog/post/archive-your-reddit-data/)

- Предстоящие изменения в API Reddit могут привести к тому, что некоторые сабреддиты станут темными на неопределенный срок и повлияют на работу сторонних клиентов.
- Неденежная ценность Reddit как хранилища знаний бесценна, и пользователи могут архивировать свои личные данные с помощью инструмента Python под названием reddit-user-to-sqlite.
- Этот инструмент позволяет пользователям хранить структурированные данные с возможностью поиска в одном файле, который они могут использовать для полнотекстового поиска по своим комментариям и сообщениям без необходимости полагаться на поисковые функции Reddit.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36259930)

- Пользователи дискуссионного сервиса обсуждают ценность аккаунтов и кармы Reddit, высказывая опасения по поводу эхо-камер и спама.
- В посте обсуждается цель upvoting и downvoting на таких сайтах, как Hacker News и Reddit, а также влияние удаления пользователями истории своих сообщений на будущих читателей.
- Пользователи делятся методами и инструментами для удаления сообщений и комментариев на Reddit, но некоторые выражают опасения по поводу потери ценной информации и отсутствия постоянных, доступных для поиска хранилищ знаний.

### [Shreddit - программа на языке Python для удаления всех ваших комментариев на Reddit](https://github.com/x89/Shreddit)

- Shreddit - это программа командной строки на языке Python, которая систематически удаляет историю сообщений пользователя на Reddit, оставляя только те, которые внесены в белый список.
- Она использует PRAW 4 и требует аутентификации OAuth, но новая библиотека упрощает аутентификацию.
- Пользователи могут настроить несколько профилей для разных учетных записей и автоматизировать процесс с помощью утилиты cron.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36257981)

- Shreddit - это программа на языке Python, которая удаляет все комментарии Reddit, но при этом возникают опасения по поводу потери информации и массы обсуждений.
- Reddit не отслеживает историю удаленных комментариев, и некоторые предлагают перезаписывать комментарии случайным текстом перед их удалением.
- Возникает дискуссия об архивной ценности Reddit и последствиях удаления данных с сайта.

### [OpenMW: Реализация TES3: Morrowind с открытым исходным кодом](https://gitlab.com/OpenMW/openmw)

- OpenMW - это игровой движок с открытым исходным кодом, поддерживающий игру Morrowland.
- Проект имеет более 66 000 звезд на своей странице на GitLab, что говорит о его популярности среди игрового сообщества с открытым исходным кодом.
- Недавнее слияние ветки 'dev-7019' с веткой master отражает постоянное развитие и приверженность проекту.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36257963)

- OpenMW - это реконструкция игры Morrowind с открытым исходным кодом, и ее публикация на GitLab привела к инновационному моддингу различных игр с открытым исходным кодом.
- Игроки наслаждаются Morrowind с обновленной графикой и улучшенной производительностью, а создание заметок увеличивает погружение в игру, в то время как некоторые геймеры по-прежнему предпочитают оригинальную версию Morrowind с ее уникальным и интригующим построением мира.
- OpenMW предлагает стабильность, возможность модификации и потенциал для того, чтобы кто-то мог создать совершенно новую игру на этом движке и выпустить ее бесплатно. У него есть специальный порт для Android и родственный проект TES3MP, который добавляет многопользовательскую игру.

### [Я купил единственную физическую энциклопедию, которая все еще находится в печати](https://arstechnica.com/culture/2023/06/rejoice-its-2023-and-you-can-still-buy-a-22-volume-paper-encyclopedia/)

- Энциклопедия World Book - единственная обновленная энциклопедия, находящаяся в печати.
- Энциклопедия World Book также существует в виде подписки через Интернет.
- Основными клиентами World Book являются публичные и школьные библиотеки.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36256985)

- В статье обсуждаются опыт и ограничения владения физической энциклопедией по сравнению с цифровыми ресурсами, такими как Википедия.
- Энциклопедии служат отправной точкой для исследований и предлагают обзор человеческих знаний, формируя интересы и процесс обучения.
- Ностальгирующие читатели находят печатные энциклопедии более очаровательными и интригующими, чем современные, однако ведутся споры о преимуществах легкодоступной информации по сравнению с усердной работой над знаниями.

### [3M приступает к судебному разбирательству в "экзистенциальном" судебном процессе о вечных химикатах стоимостью $143 млрд](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-02/3m-heads-to-trial-in-existential-143-billion-pfas-litigation)

- Компании 3M предстоит первое судебное разбирательство из 4 000 судебных исков, ответственность по которым оценивается в $143 млрд. за очистку якобы вызывающих рак "вечных химикатов", загрязнивших муниципальные источники водоснабжения.
- Эти химикаты, называемые пер- и полифторалкильными веществами (PFAS), десятилетиями использовались в повседневной продукции, но не распадаются естественным образом и могут накапливаться в почве, воде и организме человека.
- Судебный процесс, начавшийся 5 июня в федеральном суде, может иметь значительные последствия для будущего компании и подчеркивает растущую правовую и общественную озабоченность загрязнением окружающей среды PFAS.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36259163)

- Компания 3M столкнулась с судебным разбирательством на сумму 143 миллиарда долларов, связанным с токсичными химическими веществами PFAS, которые были разрешены к использованию, несмотря на то, что было известно, что они вредны для человека.
- PFAS используются в повседневных продуктах, и судебный процесс подчеркивает важность регулирования использования химических веществ и прозрачности, особенно когда речь идет о здоровье населения.
- Судебное разбирательство рассматривается как "экзистенциальное", так как оно угрожает существованию жизни на планете, а в качестве возможных решений предлагались распад компании и ее национализация.
