---
localized_date: 14 июня 2023 г.
top_news: 'Llama.cpp: Полное ускорение GPU CUDA'
---



## 14 июня 2023 г.

### [Llama.cpp: Полное ускорение GPU CUDA](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/1827)

- Этот PR добавляет GPU-ускорение для тензоров ggml, повышая производительность для длинных генераций и обработки подсказок.
- Цифры производительности показывают значительное ускорение на RTX 3090 для обработки подсказок и генерации токенов.
- PR включает добавление ядер CUDA и планы по устранению утечек памяти, повышению производительности для GPU низшего класса и общей очистке кода.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36304143)

- Llama.cpp - это не-Python программное обеспечение для машинного обучения, которое предлагает альтернативу экосистеме Python ML.
- Пользователи находят его привлекательным из-за простоты запуска программ на C/C++ без сложного управления зависимостями.
- Llama.cpp популярна благодаря своей ресурсоэффективности, простоте установки и использования по сравнению с другими ML-библиотеками.

### [Comic Mono](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- 'Comic Mono' - это разборчивый моноширинный шрифт, который является развилкой шрифта 'Comic Shanns' Шеннона Мива.
- Он имеет одинаковую ширину для всех глифов, а метрики были скорректированы для лучшего отображения рядом с системными шрифтами.
- Жирная версия шрифта была создана с помощью операции Embolden в FontForge.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36312200)

- Comic Mono - шрифт, который обсуждается на Hacker News.
- Многие комментаторы согласны с тем, что он является улучшенным по сравнению с Comic Sans, с выпрямленными формами букв и улучшенным кернингом.
- Некоторые комментаторы отмечают, что Comic Sans был разработан для помощи детям с дислексией, что изменило их восприятие шрифта.

### [BBEdit: Where Respect Is Due](https://apps.apple.com/us/story/id1435835881)

- BBEdit - это редактор текста и кода, который существует с 1989 года и популярен среди разработчиков, ученых, веб-дизайнеров и писателей.
- Создатель BBEdit, Рич Сигел, начал разрабатывать его, потому что ему нужен был редактор, который мог бы обрабатывать большие файлы размером более 32 КБ.
- С годами BBEdit претерпел множество технических преобразований и использовался для различных проектов, таких как создание романов, анализ последовательностей ДНК и даже управление беспилотными летательными аппаратами.
- Успех BBEdit можно объяснить тем, что он ориентирован на потребности пользователей и их производительность, а не просто дает им то, что они просят.
- Программное обеспечение имеет давнюю репутацию и пользуется большим уважением и любовью среди своих пользователей.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36303371)

- BBEdit - давний и любимый текстовый редактор для Mac, известный своим чистым пользовательским интерфейсом и знакомством с регулярными выражениями.
- У BBEdit есть преданная и лояльная база пользователей, которые ценят его за производительность, возможности поиска и замены, а также настраиваемость.
- В последнем выпуске BBEdit, версии 14, представлены новые возможности и улучшения.

### AWS us-east-1 down- Последнее отключение AWS в регионе us-east-1 привело к широкомасштабным сбоям в работе веб-сайтов и сервисов.

- Некоторые крупные сайты, такие как Reddit, Twitch и Slack, пострадали от сбоя.
- Перебои продолжались несколько часов, что повлияло на работу этих сайтов и вызвало разочарование пользователей.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36315300)

- AWS us-east-1 испытывает перебои в работе, что приводит к увеличению количества ошибок и задержек.
- Пользователи недовольны тем, что AWS сообщает о перебоях в UTC, а не по местному времени.
- Пользователи предлагают обходные пути, например, использование другого региона или развертывание в нескольких регионах, чтобы смягчить влияние сбоев в us-east-1.

### [Cormac McCarthy has died](https://www.nytimes.com/2023/06/13/books/cormac-mccarthy-dead.html)

- Кормак Маккарти, писатель-затворник, известный своими мрачными и жестокими романами, скончался в возрасте 89 лет.
- Романы Маккарти, такие как "Все красивые лошади", "Дорога" и "Нет страны для стариков", исследуют мрачные и жестокие миры.
- Его произведения получили как одобрение критиков, так и критику: одни восхваляли его использование языка, другие считали его романы портретными и лишенными женского образа.
- Несколько романов Маккарти были адаптированы в успешные фильмы, включая "Нет страны для стариков", который получил премию "Оскар" за лучший фильм в 2008 году.
- Он считается одним из крупнейших американских романистов своего времени, наряду с такими писателями, как Филип Рот, Дон ДеЛилло и Томас Пинчон.
- Писательский стиль Маккарти менялся с годами: его ранние романы отличались запутанностью и влиянием Уильяма Фолкнера, в то время как его поздние произведения были более строгими и в духе Хемингуэя.
- Несмотря на свой успех, Маккарти вел затворнический образ жизни и редко давал интервью или появлялся на публике.
- Он оставил после себя произведения, которые продолжают захватывать читателей своими мощными и порой противоречивыми темами.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36316079)

- Кормак Маккарти, признанный автор таких романов, как "Дорога" и "Кровавый меридиан", скончался.
- Маккарти считается одним из гигантов американской литературы и был известен своим жестоким, но прекрасным стилем письма.
- Его произведения часто исследуют темы насилия, морали и человеческого состояния, черпая из различных жанров, таких как вестерн и постапокалиптическая фантастика.

### [McDonald's только что выпустил новую игру для Game Boy](https://retrododo.com/mcdonalds-grimaces-birthday/)

- McDonald's выпустил совершенно новую игру для Game Boy Color под названием Grimace's Birthday.
- Игра была разработана Gumpy Function, разработчиком, известным своими домашними играми для Game Boy.
- Grimace's Birthday - это игра-платформер, в которой игроки управляют Гримасом и катаются на скейтборде по различным уровням, чтобы найти его друзей для празднования дня рождения.
- В игре классная графика и простой, но эффективный геймплей.
- В нее можно играть бесплатно в веб-браузерах, а ROM-версии игры доступны для скачивания в Интернете.
- McDonald's выпустил игру в рамках празднования вымышленного дня рождения Гримаса.
- Этот выпуск является неожиданным и волнующим для любителей ретро-игр и поклонников McDonald's.
- Неизвестно, намеревался ли McDonald's оставить игру исключительно на своем сайте, но она быстро распространилась в Интернете.
- Поддержка McDonald's путем заказа еды может стимулировать их к дальнейшему созданию подобных ретро-игровых проектов.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36316134)

- Компания McDonald's выпустила новую игру для Game Boy под названием "День рождения Гримаса", используя GB Studio.
- В игру можно играть онлайн с помощью эмулятора Game Boy на сайте grimacesbirthday.com.
- Игра вызвала ностальгию и интерес у читателей, демонстрируя развитие ретро-игр и активное сообщество Game Boy homebrew.

### [Кристиан Селиг из Apollo объясняет свою борьбу с Reddit - и почему пользователи взбунтовались](https://www.theverge.com/2023/6/13/23759180/reddit-protest-private-apollo-christian-selig-subreddit)

- Недавно Reddit объявил новые условия для своего API, который позволяет разработчикам сторонних приложений получать доступ к данным Reddit.
- Кристиан Селиг, разработчик популярного клиентского приложения для Reddit - Apollo, подсчитал, что ему придется платить Reddit 20 миллионов долларов в год, чтобы поддерживать работу своего приложения на новых условиях.
- Многие пользователи и разработчики посчитали эти новые условия несправедливыми и выразили свой протест, приняв участие в отключении сабреддита. Они считают, что Reddit пытается устранить сторонние приложения Reddit.
- Селиг надеялся, что Reddit изменит свое мнение или найдет компромисс, но компания упорно сопротивляется переговорам.
- Селиг планирует отключить Apollo 30 июня, если не будут внесены изменения в ценообразование API.
- Эта ситуация вызвала широкую дискуссию о будущем сторонних приложений на Reddit и необходимости более тесного общения между Reddit и его пользователями.
- Существует вероятность того, что пользователи могут перейти на альтернативные платформы, такие как Lemmy или Kbin, которые предлагают децентрализованные альтернативы Reddit. Однако переход может оказаться сложным для некоторых пользователей.
- Селиг готов закрыть Apollo, если не будет достигнуто соглашение с Reddit. Он считает, что маловероятно, что Reddit пойдет ему навстречу в этом вопросе.
- Несмотря на трудности, Селиг не теряет надежды на то, что возможен положительный исход и он сможет продолжить работу над Apollo. Однако мяч находится в суде Reddit, а они не реагируют на его попытки связаться.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36312122)

- Reddit столкнулся с обратной реакцией и бунтом пользователей в связи с изменением цен на API для сторонних разработчиков приложений.
- Многие пользователи и разработчики считают, что эти изменения были попыткой уничтожить сторонние приложения и продвинуть собственное приложение Reddit.
- Будущее сторонних приложений и старой платформы Reddit остается неопределенным, что вызывает беспокойство среди пользователей и разработчиков.

### [Переписывание парсера Ruby](https://railsatscale.com//2023-06-12-rewriting-the-ruby-parser/)

- Shopify разработал новый парсер Ruby под названием YARP, который может разбирать файлы Ruby в различных кодовых базах и гемах.
- Мотивация разработки YARP заключается в решении давних проблем с текущим парсером CRuby, таких как сопровождаемость, устойчивость к ошибкам, переносимость и производительность.
- YARP нацелен на улучшение сопровождаемости путем предоставления лучшей документации, что облегчает чтение, понимание, внесение вклада, изменение и тестирование кода.
- Устойчивость к ошибкам важна, поскольку позволяет синтаксическому анализатору продолжать разбор программы, даже если он встречает синтаксические ошибки, обеспечивая более точные метаданные и повышая производительность разработчиков.
- Переносимость YARP позволяет использовать его за пределами кодовой базы CRuby и позволяет разрабатывать стандартизированные инструменты, которые можно использовать в различных реализациях Ruby.
- Работа над улучшением производительности продолжается, и первые результаты показывают, что YARP может разобрать большое количество файлов Ruby за относительно короткое время с минимальным использованием памяти.
- YARP будет интегрирован в различные среды исполнения Ruby и инструменты, такие как JRuby и TruffleRuby, и будет поставляться как библиотека с Ruby 3.3.
- В разработку YARP уже внесли свой вклад многие разработчики, что привело к укреплению сообщества и расширению сотрудничества.
- Будущее развитие YARP включает дальнейшее улучшение устойчивости к ошибкам, повышение производительности, расширение совместимости с существующими инструментами и включение в репозиторий CRuby.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36310130)

- Парсер Ruby переписывается для повышения производительности и решения давних проблем.
- Улучшения парсера будут полезны для таких инструментов разработки, как Solargraph и Rubocop.
- Работа над синтаксическим анализатором является частью постоянных усилий по поддержке и улучшению языка и экосистемы Ruby.

### [Подписчики Reddit с миллионами подписчиков планируют продлить отключение на неопределенный срок](https://www.theverge.com/2023/6/13/23759674/reddit-mods-blackout-protest-extended-indefinitely)

- Модераторы многих популярных сообществ Reddit продлевают отключение на неопределенный срок в знак протеста против дорогостоящих изменений цен на API Reddit. Это означает, что эти сабреддиты останутся закрытыми или ограниченными на неизвестный срок.
- Несмотря на некоторые уступки со стороны Reddit, модераторы считают, что их основные проблемы не были решены, и требуют от Reddit более активных действий.
- Более 300 сабреддитов, включая такие популярные, как r/aww, r/music и r/videos, приняли на себя обязательства по бессрочному отключению, что свидетельствует о широкой поддержке этой идеи.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36315863)

- Несколько сабреддитов продлевают отключение на неопределенный срок в знак протеста против недавних изменений Reddit.
- Цель отключения - заставить Reddit решить такие вопросы, как ценообразование API и политика в отношении сторонних приложений.
- Отсутствие прозрачности и коммуникации со стороны Reddit в отношении этих изменений разочаровывает пользователей и модераторов.

### [Частный капитал покупает все: от ветеринарных офисов до технологических конгломератов](https://www.theverge.com/23758492/private-equity-brendan-ballou-plunder-finance-doj)

- Частный акционерный капитал - это процесс покупки компаний, внесения изменений и продажи их с прибылью.
- Фирмы прямых инвестиций вошли в различные отрасли, от домов престарелых до технологий, изменив методы работы предприятий.
- Бизнес-модель прямых инвестиций может иметь негативные последствия, включая сокращение рабочих мест, увеличение задолженности и отсутствие ответственности, когда дела идут плохо.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36313967)

- Фирмы прямых инвестиций приобретают широкий спектр предприятий, включая ветеринарные кабинеты и технологические компании.
- Многих молодых специалистов привлекает карьера в сфере прямых инвестиций из-за предполагаемого престижа.
- Фирмы прямых инвестиций часто полагаются на административную помощь и менеджеров среднего звена, чтобы приобрести рабочую силу по более низкой цене.
- Конкуренция за партнерство в сфере прямых инвестиций очень высока, и профессионалы стремятся доказать свою состоятельность.
- Приобретение предприятий частным капиталом может привести к сокращению рабочих мест, изменению культуры и снижению качества услуг.
- Индустрия прямых инвестиций является сложной и противоречивой, с разным опытом для компаний и сотрудников.
- Фирмы прямых инвестиций используют рискованные финансовые методы и высокий уровень долга, что может привести к финансовым трудностям и банкротству приобретенных компаний.
- Выкуп компаний частным капиталом может привести к потере рабочих мест, снижению качества и повышению цен для потребителей.
- В модели прямых инвестиций краткосрочная финансовая выгода приоритетнее долгосрочной устойчивости.
- Фирмы прямых инвестиций имеют связи с политическими деятелями и делают крупные взносы в избирательные кампании.
- Критики требуют большей прозрачности и регулирования для защиты заинтересованных сторон и предотвращения злоупотреблений.


