---
localized_date: 15 июня 2023 г.
top_news: Сенат штата Нью-Йорк принимает запрет на неконкурентные договоры
---

## 15 июня 2023 г.

### [Сенат штата Нью-Йорк принимает запрет на неконкурентные договоры](https://ogletree.com/insights/new-york-state-senate-passes-prohibitions-on-non-competes/)

- Сенат штата Нью-Йорк одобрил два законопроекта, которые могут запретить или ограничить использование соглашений о неконкуренции в штате.
- Законопроект № S3100A запрещает работодателям заключать соглашения о неконкуренции с работниками, независимыми подрядчиками или другими лицами, выполняющими работу для работодателя. Нарушителям грозит возмещение ущерба в размере до 10 000 долларов США за каждое нарушение.
- Законопроект № S6748 направлен на предотвращение создания монополий и ограничения торговли. Он требует, чтобы работодатели имели "добросовестные основания" полагать, что соглашение о неконкуренции может быть исполнено, а также расширяет определение соглашений о неконкуренции, включая некоторые другие виды соглашений.
- Оба законопроекта должны пройти Ассамблею штата Нью-Йорк и быть одобрены губернатором Кэти Хочул, чтобы стать законом.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36329483)

- Сенат штата Нью-Йорк принял запрет на соглашения о неконкуренции, что является важным событием.
- Этот запрет в первую очередь затрагивает финансовый и технологический секторы, особенно фирмы, занимающиеся высокочастотной торговлей (HFT), и компании, занимающиеся собственным трейдингом, в которых работают специалисты по программному обеспечению.
- Новый закон аннулирует договорные соглашения о неконкуренции, но не затрагивает положения о неассоциации, которые ограничивают работу с бывшими коллегами.

### [Я загрузил Linux 293 тыс. раз за 21 час](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/14/i-booted-linux-292612-times/)

- Ошибка в Linux 6.4 приводит к зависанию при загрузке, но только примерно в 1 случае из 1000 загрузок.
- Автор заметил эту ошибку во время выполнения тестов с libguestfs и решил провести дальнейшее исследование.
- С помощью процесса, называемого бисекцией, автор определил конкретный коммит, в котором появилась ошибка, запустив Linux 292 612 раз.
- Этот пост особенный, потому что он подчеркивает упорство и усилия, необходимые для обнаружения и исправления ошибки в такой сложной программной системе, как Linux.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36325986)

- Разработчик делится своим опытом отладки редкого сбоя в большом наборе интеграционных тестов путем запуска большого количества запусков в течение ночи и использования байесовской статистики для выявления места сбоя.
- Ошибка в ядре Linux, вызвавшая сбой системы, была обнаружена в процессе биссектрисы, включающей более 292 000 различных коммитов.
- Отчет об ошибке и обсуждение в списке рассылки Linux Kernel Mailing List подчеркивают важность постоянства, тщательного тестирования и контроля версий при разработке программного обеспечения, а также обсуждают различные инструменты и методы поиска ошибок.

### [отключение Reddit будет продолжаться](https://old.reddit.com/r/ModCoord/comments/148ks6u/indefinite_blackout_next_steps_polling_your/)

- Reddit объявил об изменении политики, которое затронет сторонние приложения Reddit, оставив возможность пользоваться только официальным мобильным приложением.
- В ответ на это многие сабреддиты стали "черными" в знак протеста, включая такие популярные, как r/aww, r/music, r/videos и r/futurology.
- Более 300 сабреддитов объявили, что они готовы оставаться недоступными неопределенное время, пока Reddit не решит их проблемы.
- Отключение требует изменений в технических вопросах API, доступности для слепых пользователей и паритета в доступе к NSFW (небезопасному для работы) контенту.
- Генеральный директор Reddit Стив Хаффман утверждает, что отключение не оказало существенного влияния на доходы, но многие сабреддиты намерены оставаться недоступными до тех пор, пока их требования не будут удовлетворены.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36321780)

- Интернет превратился из созданного добровольцами в принадлежащий корпорациям.
- Надежда на подъем децентрализованных и управляемых сообществами платформ, которые придут на смену Twitter, Reddit и Facebook.
- Ностальгия по ранним дням интернета и недовольство нынешним состоянием социальных сетей.

### [Первыми людьми, заболевшими от Covid-19, были ученые из WIV: правительственные источники США](https://public.substack.com/p/first-people-sickened-by-covid-19)

- Данные свидетельствуют о том, что первыми людьми, заразившимися вирусом COVID-19, были китайские ученые из Уханьского института вирусологии (WIV).
- Эти ученые занимались исследованиями в области "усиления функции", что подразумевает повышение инфекционности вирусов, подобных коронавирусам ТОРС.
- Эта информация опровергает предыдущие официальные заявления и дополняет растущее число доказательств того, что вирус случайно вырвался из WIV.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36328352)

- Правительственные источники США предполагают, что ученые Уханьского института вирусологии были одними из первых, кто заразился SARS-CoV-2.
- Директор национальной разведки должен рассекретить информацию о зараженных исследователях 18 июня.
- Статья поднимает вопросы о происхождении COVID-19, включая теорию утечки из лаборатории, "мокрый рынок" и районы с высокой плотностью населения, способствующие распространению.

## Женщина из района залива отправилась в крестовый поход, чтобы доказать, что отзывам на Yelp нельзя доверять](https://www.sfgate.com/tech/article/yel-review-fraud-kay-dean-18150617.php)

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36328433)

- Многие считают, что отзывам Yelp нельзя доверять из-за опасений по поводу манипуляций и вымогательства.
- И Yelp, и Google Maps имеют проблемы с алгоритмами поиска, что приводит к скрытым результатам и неточному ранжированию.
- Проблема фальшивых отзывов выходит за рамки Yelp и является более широкой проблемой в Интернете.

### [Отключение Reddit оставило Google бесплодным и полным дыр](https://www.techradar.com/opinion/the-reddit-blackout-has-left-google-barren-and-full-of-holes)

- Более 8 000 сабреддитов ушли в оффлайн в знак протеста против предстоящих изменений API Reddit, что значительно повлияло на результаты поиска Google.
- Потеря этих сабреддитов означает, что пользователи больше не имеют доступа к ценному контенту, обсуждениям и ответам, которые можно найти на Reddit.
- Отключение Reddit подчеркивает общинный и информационный характер платформы, а также то влияние, которое она оказывает на Интернет в целом, помимо одного сайта.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36327210)

- Открытый интернет становится централизованным, в нем доминируют такие платформы, как Reddit.
- Отсутствие возможности поиска в таких платформах, как Discord, препятствует сохранению и поиску ценной информации.
- Переход от блогов и форумов к таким платформам, как Reddit, ограничил возможность поиска специализированного и нишевого контента.

### [Нативный вывод JSON из GPT-4](https://yonom.substack.com/p/native-json-output-from-gpt-4)

- OpenAI выпустила новую функцию под названием "вызов функции" для своих моделей GPT, которая позволяет им вызывать функцию и возвращать данные в формате JSON, а не просто строку.
- В настоящее время эта функция доступна для моделей чата gpt-3.5-turbo-0613 и gpt-4-0613.
- Демо-приложение под названием Recipe Creator демонстрирует, как эта новая функция может быть использована для генерации ответов JSON для предоставления инструкций по приготовлению блюд.
- Используя схему JSON, разработчики могут определить структуру данных JSON, которые они хотят получить от модели GPT.
- Эта новая возможность снижает необходимость в оперативном проектировании и облегчает генерацию корректных выходных данных JSON.
- Она также дает возможность использовать модели GPT в качестве интеллектуальных бэкэнд API для приложений и инструментов прототипирования без кода.
- Схема JSON может быть использована для реализации более сложных агентов и мыслительных процессов в одном вызове API.
- API OpenAI поддерживает различные функции схемы JSON, что позволяет создавать более сложные и эффективные агенты.
- Хотя поддерживаются не все функции JSON Schema, те, что поддерживаются, позволяют разработчикам внедрять сложные стратегии в один вызов API.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36330972)

- Выражена обеспокоенность по поводу использования GPT-4 для построения SQL-запросов и обобщения электронных писем без надлежащей проверки человеком.
- Беспокойство по поводу того, что разработчики устраняют человеческую проверку, увеличивая риск оперативного внедрения и взлома агентов.
- Отсутствие четкой документации и обучения со стороны OpenAI по безопасной разработке приложений и практикам безопасности LLM.

### [Reddit Doubles Down](https://www.platformer.news/p/reddit-doubles-down)

- Reddit столкнулся с критикой со стороны пользователей и модераторов из-за планов взимать плату с разработчиков за использование его API, что потенциально может повлиять на сторонние клиенты и усовершенствования сети.
- Генеральный директор Стив Хаффман дал понять, что Reddit не намерен идти на какие-либо уступки и считает, что разногласия пройдут.
- Тысячи сабреддитов стали темными, а модераторы продлевают отключение на неопределенный срок, требуя, чтобы Reddit отменил изменения.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36319652)

- Генеральный директор Reddit предупреждает сотрудников о потенциальных угрозах и недовольстве со стороны расстроенных людей и советует проявлять осторожность при ношении одежды Reddit на публике.
- Обеспокоенность по поводу влияния предлагаемых изменений API на модерацию сабреддитов и борьбу со спамом.
- Спекуляции о будущем Reddit и возможности появления новой платформы.

### [Всегда одни и те же предупреждающие знаки](https://www.science.org/content/blog-post/always-same-warning-signs)

- Laronde, биотехнологическая фирма, столкнулась с серьезными проблемами при воспроизведении данных, которые помогли привлечь им сотни миллионов долларов в прошлом году.
- Ожидалось, что технология круговой мРНК компании, известная как "бесконечная РНК", будет иметь лучшую стабильность, распространение и более длительную экспрессию белка, но никто не мог заставить ее работать.
- Коллегам было отказано в доступе к необработанным данным, а руководство обвиняло других в проблемах с воспроизведением, что напоминало скандал с Theranos.
- Предупреждающие знаки включают в себя достижение успешных результатов только одним человеком, упирание на законные вопросы, отсутствие или сокрытие важных данных.
- Эти предупреждающие знаки не следует игнорировать, поскольку они указывают на потенциальные проблемы в компании или исследовательском проекте, которые могут привести к финансовым потерям и потере карьеры.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36325349)

- Компьютерные технологии часто рассматриваются как более подходящие для финансирования стартапов по сравнению с биотехнологиями, поскольку их легче понять и оценить.
- Биотехнологические компании несут больше рисков, связанных с НИОКР, но имеют гарантированный размер рынка, основанный на количестве пациентов и возможности взимать плату с медицинских учреждений.
- Научную экспертизу в биотехнологиях сложнее подделать по сравнению с более легко манипулируемыми цифрами роста пользователей, которые можно увидеть в компаниях-разработчиках программного обеспечения.

### [Серотониновый бустер приводит к увеличению функциональной связи мозга](https://www.alphagalileo.org/en-gb/Item-Display/ItemId/234406?returnurl=https://www.alphagalileo.org/en-gb/Item-Display/ItemId/234406)

- Новое исследование, опубликованное в журнале Biological Psychiatry: Cognitive Neuroscience and Neuroimaging, рассматривается влияние серотонинового бустера под названием прукалоприд на мозг.
- Серотониновые рецепторы, особенно рецепторы 5-HT4, находятся в областях мозга, которые регулируют настроение и когнитивные функции.
- Исследование показало, что у участников, получавших прукалоприд, увеличилась функциональная связь в мозге, в частности, между когнитивными сетями и областями, участвующими во внимании и обработке информации.
- Эти результаты позволяют предположить, что прукалоприд может иметь терапевтический потенциал для лечения когнитивных нарушений при расстройствах настроения и других психических заболеваниях.
- Исследование дополняет растущее число доказательств того, что препараты, воздействующие на серотониновые рецепторы, могут стать новым способом улучшения когнитивных функций при депрессии и других расстройствах.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36321843)

- Интеллект в одной области не обязательно означает квалификацию в других областях.
- Исследование предполагает, что серотониновый бустер приводит к увеличению функциональной связности мозга.
- Важно подходить к предложениям и выводам, сделанным в комментариях, с осторожностью и скептицизмом.
