---
localized_date: 19 июня 2023 г.
top_news: Воображаемые проблемы - корень плохого программного обеспечения
---



## 19 июня 2023 г.

### [Воображаемые проблемы - корень плохого программного обеспечения](https://cerebralab.com/Imaginary_Problems_Are_the_Root_of_Bad_Software)

- Воображаемые проблемы часто могут быть первопричиной плохого программного обеспечения.
- Непонимание и длинные цепочки коммуникаций могут способствовать созданию воображаемых проблем.
- Сохранение мнимых проблем может быть обусловлено стимулами для сохранения безопасности работы и избегания устранения реальных проблем.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36380711)

- Система мотивации в индустрии программного обеспечения часто ставит во главу угла создание большего количества решений, а не сосредоточение на том, что действительно необходимо, что приводит к созданию плохого программного обеспечения.
- Упор индустрии на функции и инновации, а не на стабильность и удобство использования, приводит к сложным и ненужным конструкциям, способствуя путанице среди пользователей.
- Решение реальных проблем для пользователей и предоставление стабильного, эффективного и удобного программного обеспечения очень важно, и есть смысл сосредоточиться на практических решениях, а не на технической сложности.

### [Приложение Swing VPN - это DDoS-ботнет](https://lecromee.github.io/posts/swing_vpn_ddosing_sites/)

- Было установлено, что приложение Swing VPN является DDoS-ботнетом, использующим свою базу пользователей для проведения распределенных атак типа "отказ в обслуживании" на определенные веб-сайты.
- Приложение посылает запросы на целевые веб-сайты со скоростью примерно один запрос каждые 10 секунд, стремясь перегрузить серверы и отказать в обслуживании законным пользователям.
- Приложение также вызывает опасения по поводу конфиденциальности, поскольку оно собирает данные пользователей и отправляет их в рекламную сеть без их согласия.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36382700)

- Приложение Swing VPN было идентифицировано как DDoS-ботнет, действующий по принципу командования и контроля.
- Известно, что бесплатное программное обеспечение VPN, такое как Hola VPN, злоупотребляет доверием и ресурсами клиентов.
- Приложение имеет более 5 миллионов установок на Android.

### [Sennheiser HD 555 to HD 595 Mod](http://mikebeauchamp.com/misc/sennheiser-hd-555-to-hd-595-mod/)

- В этом посте рассказывается о том, как модифицировать пару наушников Sennheiser HD 555, чтобы качество звука было таким же, как у более дорогих наушников HD 595, сэкономив при этом $150.
- Единственное физическое различие между этими двумя моделями наушников - это дополнительный кусок пенопласта внутри наушников HD 555, который немного изменяет частотную характеристику.
- Удалив этот поролон и почистив амбушюры, пользователи могут добиться качества звука, аналогичного более дорогим наушникам HD 595, без дополнительных затрат.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36377875)

- В этом сообщении обсуждается разница между наушниками Sennheiser HD 555 и HD 595, при этом высказываются предположения о происхождении используемых динамиков.
- Обсуждение включает упоминания о биннинге продукции, рыночном ценообразовании и потенциальном влиянии рынка Chi-fi на индустрию наушников.
- Пользователи делятся своим опытом и предпочтениями в отношении различных марок наушников, моделей и таких функций, как беспроводная связь и шумоподавление.

### [Jellyfin: Свободная программная медиасистема](https://github.com/jellyfin/jellyfin)

- Jellyfin - это бесплатная программная медиасистема, которая позволяет управлять и транслировать медиафайлы.
- Она является альтернативой проприетарным платформам, таким как Emby и Plex.
- Jellyfin построена на базе фреймворка .NET Core, что обеспечивает кросс-платформенную поддержку, а также отсутствие премиум-лицензий или скрытых платежей.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36378689)

- Jellyfin - это бесплатная медиасистема с открытым исходным кодом, которая позволяет пользователям управлять своими медиафайлами и передавать их в потоковом режиме.
- Пользователи высоко оценили Jellyfin за простоту использования и совместимость с различными устройствами.
- Jellyfin сравнивают с другими медиацентрами, такими как Plex и Emby, при этом некоторые пользователи предпочитают Jellyfin за его открытый исходный код.

### [Я получил спонсорскую помощь в размере $100k для браузера Ladybird](https://twitter.com/awesomekling/status/1670298370550779905)

- В статье рассказывается о получении спонсорской помощи в размере $100 тыс. для браузера Ladybird.
- Браузер Ladybird - это веб-браузер, который недавно приобрел популярность.
- Спонсорская помощь представляет собой значительный финансовый вклад, который, вероятно, поддержит развитие и совершенствование браузера Ladybird.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36377805)

- Андреас получил спонсорскую помощь в размере 100 тысяч долларов на разработку браузера Ladybird.
- Ladybird - это новый кроссплатформенный проект браузера с собственным движком под названием LibWeb.
- Спонсорская помощь поддержит проект и его цель - создать конкурентоспособную альтернативу существующим браузерам.

### [Одна строчка кода сделала 24-ядерный сервер медленнее ноутбука (2021)](https://pkolaczk.github.io/server-slower-than-a-laptop/)

- Производительность бенчмарка под названием Latte оказалась неожиданно ниже на 24-ядерном сервере по сравнению с ноутбуком, несмотря на большее количество доступных ядер.
- После расследования было обнаружено, что проблема была вызвана использованием общих счетчиков ссылок (Arc) в коде инструмента, что привело к перегрузке и низкой производительности на сервере.
- Проблема была решена путем внедрения отдельных счетчиков ссылок для каждого потока, что привело к улучшению масштабируемости и линейному масштабированию производительности на сервере.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36376669)

- Использование асинхронного кода, корутинов и методов распараллеливания в программировании.
- Важность разделения работы таким образом, чтобы максимизировать параллелизм и минимизировать разногласия.
- Влияние структур данных и алгоритмов на параллельную производительность.
- Проблемы и компромиссы при масштабировании параллельных программ.
- Потенциальный прирост производительности при оптимизации кода для параллельного выполнения.

### [Goodbye, Twilio](https://blog.miguelgrinberg.com/post/goodbye-twilio)

- Автор больше не является сотрудником компании Twilio после почти четырех лет работы. Решение покинуть компанию было добровольным.
- Автор размышляет об изменениях, произошедших в компании Twilio, включая переход к цели сбора и использования данных о клиентах для стимулирования продаж, что больше не соответствует взглядам автора на конфиденциальность в Интернете.
- Автор планирует не спеша найти новую компанию с культурой, ориентированной на разработчиков, а пока открыт для консультаций и контрактов.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36382361)

- Компания Twilio сместила акцент с компании, ориентированной на разработчиков, на платформу для привлечения клиентов, что вызвало дискуссии о роли разработчиков и влиянии смены приоритетов.
- Решение компании приобрести Segment и внедрение новых продуктов, таких как Twilio Flex, рассматривается как отход от корней компании, ориентированной на разработчиков, что разочаровало некоторых разработчиков.
- Изменения в Twilio вызвали вопросы о долгосрочном видении компании и потенциальных последствиях для будущего программируемых сообщений.

### [Продолжение статьи "Я загрузил Linux 293 тыс. раз"](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/18/follow-up-to-i-booted-linux-292612-times/)

- Автор столкнулся с ошибкой в Linux, которая приводила к случайному зависанию системы, и решил отследить проблему.
- Они провели обширное тестирование и биссекцию, чтобы определить конкретный коммит, который вводил ошибку.
- Ошибка была исправлена благодаря усилиям различных разработчиков, но она все еще может повлиять на пользователей, которые уже установили патч.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36379615)

- Процесс выявления и исправления редкой ошибки состояния гонки в ядре Linux обсуждается в статье
- Ошибка была внесена между двумя версиями ядра, при этом необходимо было учесть более 52 000 изменений кода.
- Автор использовал метод бинарного поиска, выполняя тесты на различных изменениях кода, чтобы определить источник ошибки.

### [Ученые создали шар с турбулентностью в резервуаре](https://news.uchicago.edu/story/tempest-teacup-uchicago-physicists-make-breakthrough-creating-turbulence)

- Ученые из Чикагского университета создали "шар" турбулентности в резервуаре с водой, чего раньше никогда не удавалось сделать.
- Этот прорыв может помочь исследователям лучше понять турбулентность, которая до сих пор не до конца изучена в физике.
- Исследователи смогли более точно отследить параметры турбулентности с помощью лазеров и высокоскоростных камер, что открывает новые пути для исследований в этой области.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36376875)

- Ученые создали контролируемый шар турбулентности в резервуаре с водой, используя кольцо струй для выдувания петель.
- Эксперимент визуализирует пути вихревых колец, которые напоминают электронные орбитали.
- Этот прорыв в управлении турбулентным потоком имеет потенциальное применение в гидродинамике, например, для улучшения конструкций кораблей, автомобилей, турбин и химических реакций.

### [Бесконечные фотореалистичные миры с использованием процедурной генерации](https://arxiv.org/abs/2306.09310)

- В статье "The Tech Times" обсуждается концепция бесконечных фотореалистичных миров, созданных с помощью процедурной генерации в области технологий и игр.
- В статье объясняется, что процедурная генерация - это метод, используемый разработчиками игр для создания бесконечного числа уникальных миров без необходимости вручную разрабатывать каждый из них.
- В статье подчеркиваются преимущества процедурной генерации, такие как экономия времени и ресурсов для разработчиков, предоставление бесконечных возможностей для исследования для геймеров, а также создание динамичных и захватывающих игровых впечатлений.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36376071)

- Процедурная генерация для создания фотореалистичных миров была в центре внимания сообщества демосцены в течение десятилетий.
- В статье представлена система, которая генерирует геометрию, текстуры и освещение без использования каких-либо внешних ресурсов.
- Результаты работы системы являются бесплатными и с открытым исходным кодом и могут быть использованы для обучения нейронных сетей или создания полных наборов изображений для различных приложений.


