---
localized_date: 23 июня 2023 г.
top_news: '# Реакция отрасли'
---



## 23 июня 2023 г.

### [Правительство Франции считает пользователей uBlock Origin, Signal и т.д. потенциальными террористами](https://www.laquadrature.net/en/2023/06/05/criminalization-of-encryption-the-8-december-case/)

- Правительство Франции назвало пользователей технологий, ориентированных на конфиденциальность, таких как uBlock Origin и Signal, потенциальными террористами.
- Это решение правительства основано на докладе, в котором использование таких инструментов приравнивается к подозрительной деятельности.
- Этот отчет вызвал обеспокоенность по поводу неприкосновенности частной жизни и правительственной слежки.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36428046)

- Французское правительство считает использование Signal и Linux с настройками шифрования подозрительным поведением, что вызывает обеспокоенность по поводу прав на частную жизнь и свободу объединений.
- Критики утверждают, что эти действия свидетельствуют о сползании к авторитаризму и нарушении гражданских свобод.
- Ситуация во Франции подчеркивает необходимость постоянного контроля и бдительности в защите гражданских свобод и прав человека.

### [Dear Red Hat: Are you dumb?](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/dear-red-hat-are-you-dumb)

- Red Hat приняла решение закрыть исходные тексты своего дистрибутива Red Hat Enterprise Linux (RHEL), разозлив многих пользователей, которые полагались на его совместимость с другими дистрибутивами.
- Этот шаг заставил пользователей задуматься о том, стоит ли им продолжать поддерживать RHEL и RHEL-подобные дистрибутивы или перейти на альтернативы, такие как Fedora.
- Решение вызвало опасения по поводу влияния на производственные системы и необходимости поддержки со стороны Red Hat. Пользователи изучают альтернативы, такие как Alma Linux и Rocky Linux.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36436786)

- Red Hat подвергается критике за недавние решения, которые наносят ущерб репутации и репутации компании, потенциально ухудшая ее отношения с сообществом разработчиков и приводя к потере талантов и принятия в сообществе open-source.
- Были высказаны предложения о том, чтобы Red Hat позволила существовать таким сборщикам, как Alma или Rocky, предоставив им доступ к исходному коду, но ограничив их возможности по продаже поддержки, чтобы решить проблемы малого бизнеса и разработчиков, которым трудно ориентироваться в процессах лицензирования и подписки для использования настоящего RHEL.
- Пользователи рассматривают альтернативные дистрибутивы, такие как Debian и Ubuntu, а также такие дистрибутивы, как Oracle Linux и Amazon Linux, из-за опасений по поводу воздействия на сообщество open-source и потери репутации, что затрудняет для Red Hat привлечение и удержание клиентов.

### [Как сделать то, чего вы избегали](https://jasonfeifer.beehiiv.com/p/the-thing-that-seems-like-a-bad-idea-maybe-try-it)

- Иногда то, что мы считаем плохими идеями, на самом деле может оказаться нашим самым большим преимуществом.
- Мы часто избегаем определенных действий или решений, потому что предполагаем, что другие думают так же, но на самом деле мы не знаем, так ли это.
- Важно задаться вопросом, почему мы считаем что-то плохой идеей, узнать мнение других и рассмотреть наихудший сценарий, прежде чем отбросить эту идею. Риск и получение нового опыта могут привести к неожиданным положительным результатам.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36427849)

- Прокрастинация часто коренится в избегании задач, которые мы не хотим выполнять или не видим непосредственных последствий их невыполнения.
- Разбиение задач на более мелкие, управляемые шаги может сделать их менее подавляющими и облегчить начало работы.
- Поиск способов устранения отвлекающих факторов и создание обстановки, способствующей продуктивности, может помочь в преодолении проволочек.

### [Ошибки, которых следует избегать, чтобы построить лучший бизнес для одного человека](https://tinyempires.substack.com/p/4-mistakes-to-avoid-to-build-a-better)

- Основателям-одиночкам следует избегать бизнеса, требующего масштаба и огромного количества пользователей, поскольку трудно привлечь и поддерживать большую клиентскую базу без бюджета или сетевого эффекта.
- Установление низких цен может быть сложной задачей для малого бизнеса, поскольку для этого необходимо привлечь большое количество клиентов и нести убытки. Ориентация на предприятия, а не на потребителей позволяет устанавливать более высокие цены и облегчает продажи.
- Выбор небольшого рынка с меньшим количеством конкурентов может увеличить шансы на успех для бизнеса, состоящего из одного человека, поскольку это позволяет специализироваться и стать самой крупной рыбой на нишевом рынке.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36431268)

- Построение отношений и налаживание связей очень важно для успеха в бизнесе.
- Кумовство существует, но не является единственным фактором успеха или неудачи в бизнесе.
- Начинать с малого и ориентироваться на нишевые рынки может быть выгодно для бизнеса, состоящего из одного человека.

### [Теперь Reddit придет за персональными подредакциями](https://toot.cat/@dredmorbius/110588848407336816)

- Reddit внедряет новые правила, которые вызывают беспокойство пользователей, особенно в отношении переназначения модераторов и потенциальной потери персональных подредакций.
- Автор этого сообщения получил уведомление о необходимости вернуть свой личный сабреддит, который он ранее закрыл в знак протеста против обращения Reddit с добровольными модераторами и сообществом в целом.
- Автор намерен противостоять этому восстановлению и продолжать протестовать против действий Reddit.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36434885)

- Изменения API на Reddit вызвали протест среди модераторов и пользователей, которые обеспокоены негативным влиянием на сторонние приложения и пользовательский опыт.
- Протест подчеркивает напряженность между администраторами Reddit и сообществом, поднимая вопросы о будущем платформы.
- Пользователи рассматривают альтернативные платформы из-за разочарования действиями Reddit и процессом принятия решений.

### [Найденные обломки принадлежат пропавшей подлодке "Титан", говорит друг пассажиров](https://www.bbc.com/news/live/world-us-canada-65967464)

- Материнский корабль пропавшей подлодки "Титан" под названием "Полярный принц" возвращается в Сент-Джонс, Ньюфаундленд, Канада.
- Поиском обломков занимаются несколько судов, включая Horizon Arctic, L'Atalante и John Cabot.
- Впервые поле обломков было обнаружено с помощью АДУ Palegic Odysseus 6K, управляемого судном Horizon Arctic.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36434173)

- Обломки пропавшей подлодки "Титан" были найдены, что вызвало обеспокоенность по поводу бесцеремонного отношения и эйджизма генерального директора.
- Инцидент подчеркивает необходимость наличия опытных инженеров и надлежащего проектирования, технического обслуживания и обеспечения безопасности.
- Этот инцидент послужил уроком для технологической индустрии о важности приоритета безопасности при глубоководных исследованиях.

### [Svelte 4](https://svelte.dev/blog/svelte-4)

- Выпущена версия Svelte 4, в которой обновлены производительность, опыт разработчиков и веб-сайт.
- В результате релиза код стал меньше и быстрее, уменьшился размер пакета и зависимостей, что привело к ускорению загрузки и улучшению работы пользователей.
- Svelte 5, следующее поколение Svelte, находится в разработке и принесет новые возможности и улучшения производительности.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36432272)

- Svelte - это фронтенд-фреймворк, который обеспечивает быструю и интерактивную разработку для создания пользовательских интерфейсов.
- Выпуск Svelte 4 вызвал значительный интерес и количество загрузок, благодаря улучшению размера пакета и количества зависимостей.
- Документация SvelteKit на сайте `https://learn.svelte.dev/` предоставляет исчерпывающие и интерактивные ресурсы для изучения Svelte.

### [Revolt: FOSS Discord Alternative](https://revolt.chat/)

- Revolt - это новая альтернатива Discord, популярному приложению для чатов, которое фокусируется на конфиденциальности и настройке пользователя.
- Она позволяет пользователям создавать приватные чаты для себя и своих друзей, с контролем доступа на основе ролей и настраиваемыми функциями.
- Revolt обеспечивает безопасность и конфиденциальность данных, не продавая и не передавая данные пользователей, и базируется в Европе, соблюдая правила GDPR.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36433842)

- Revolt - это FOSS-альтернатива Discord.
- Он создан в основном одним человеком и написан на языке Rust.
- Некоторые пользователи предпочитают UX Revolt другим альтернативам, таким как Element, и ценят его внимание к конфиденциальности.

### [Люди, которым платят за обучение ИИ, передают свою работу на аутсорсинг ИИ](https://www.technologyreview.com/2023/06/22/1075405/the-people-paid-to-train-ai-are-outsourcing-their-work-to-ai/)

- Новое исследование показало, что значительная часть работников, которым платят за обучение моделей ИИ, фактически передают свою работу на аутсорсинг самому ИИ.
- Такая практика может привнести дополнительные ошибки в и без того подверженные ошибкам модели ИИ.
- Исследование подчеркивает необходимость разработки новых способов проверки того, кем были получены данные - человеком или ИИ, а также необходимость для сообщества ИИ изучить, какие задачи наиболее подвержены автоматизации, и найти способы предотвратить это.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36432279)

- Люди, которым платят за обучение ИИ, передают свою работу на аутсорсинг ИИ.
- Исследователи использовали "детектор чатгпт" для обнаружения ответов, сгенерированных ИИ, но его эффективность ставится под сомнение.
- Использование ИИ для обнаружения ИИ вызывает опасения по поводу опасности слишком сильного полагания на ИИ в процессе обучения.

#### Мысли о Svelte(Kit), год и 3B запросов спустя](https://claudioholanda.ch/en/blog/svelte-kit-after-3-billion-requests/)### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36427583)

- Svelte набирает обороты как минималистский подход к веб-разработке, противопоставляя себя более сложным стекам, таким как Node, Webpack и React.
- В статье подчеркивается важность выбора правильной технологии для проекта и правильного использования Svelte, без чрезмерного использования реактивных деклараций и утверждений.
- Упоминается необходимость улучшения поддержки библиотек в Svelte, причем для удовлетворения конкретных потребностей разрабатываются собственные библиотеки.


