---
localized_date: 24 июня 2023 г.
top_news: 'Правило гласит: "Никаких транспортных средств в парке"'
---

## 24 июня 2023 г.

## [Правило гласит: "Никаких транспортных средств в парке"](https://novehiclesinthepark.com/)

- В этом посте обсуждается игра о языке и правилах.
- Игра состоит из 27 вопросов, но игроки могут перейти к концу после первых семи.
- В сообщении упоминается, что создатель игры поделится сравнением результатов и обсудит причину создания игры.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36453856)

- В сообщении обсуждается проблема модерации контента и интерпретации четких правил.
- Ведутся дебаты о роли намерения и трудностях в создании однозначных правил модерации контента.
- Упражнение подчеркивает сложность применения простых правил к сложным ситуациям и подчеркивает важность учета множества аспектов при принятии решений.

## [Amazon аннулирует мой аккаунт после разоблачения блокировки аккаунта за "расистский дверной звонок"](https://www.youtube.com/watch?v=Kcohq313q00)

- В посте обсуждается, как Amazon аннулировал аккаунт автора после того, как он раскрыл недостаток в системе безопасности дверного звонка Ring.
- Автор обнаружил, что функция распознавания лиц дверного звонка не может различать людей разной расы, что привело к появлению "расистского дверного звонка".
- Этот пост является особенным, поскольку он освещает важную проблему технологии распознавания лиц и поднимает вопросы о предвзятости и дискриминации в системах искусственного интеллекта.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36443747)

- Популярный YouTuber Луис Россманн аннулировал свой партнерский аккаунт на Amazon без доказательств правонарушений, что вызвало вопросы о процессе проверки Amazon.
- Этот инцидент подчеркивает отсутствие прозрачности, подотчетности и конкуренции в технологической отрасли.
- Этот человек выступает за усиление защиты прав потребителей и подотчетности, предлагая Amazon извиниться и пересмотреть свою политику.

## [Windows NT на 600 МГц машине открывает приложения мгновенно. Что случилось?](https://twitter.com/jmmv/status/1671670996921896960)

- Доступ к теме в Twitter невозможен по разным причинам, например, она слишком старая, удалена автором или Twitter, приостановлена или закрыта.
- Содержание Twitter может быть удалено в любой момент, поэтому рекомендуется архивировать важные темы в PDF.
- Это сообщение недоступно, поэтому невозможно предоставить содержательное резюме.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36446933)

- Пользователи выражают недовольство сложностью и медлительностью современных технологий, сравнивая их с отзывчивостью Windows NT на машине с частотой 600 МГц.
- Обсуждаются компромиссы между оптимизацией и добавлением новых функций при разработке программного обеспечения.
- Вопросы, связанные с временем загрузки, перенаправлениями и мерами безопасности, влияют на скорость и удобство использования веб-страниц и процессов входа в систему.

## [Anime.js - легковесная библиотека анимации JavaScript](https://animejs.com/)

- Anime.js - это легкая библиотека анимации JavaScript, которая позволяет пользователям легко создавать анимацию, используя свойства CSS, SVG, атрибуты DOM и объекты JavaScript.
- Библиотека включает в себя такие функции, как встроенная система ступенчатости для создания сложной сквозной и перекрывающейся анимации, возможность анимировать несколько свойств трансформации CSS с разным временем, а также элементы управления и обратные вызовы для определения времени и запуска событий.
- Anime.js работает с HTML, JS, CSS и SVG, что делает его универсальным инструментом для анимации различных элементов в Интернете.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36442274)

- Anime.js - это легкая библиотека анимации JavaScript, которая в настоящее время переписывается для новой версии, V4.
- Некоторые из новых возможностей V4 включают в себя улучшенную производительность, новый API ESM Module first, улучшенную временную шкалу, аддитивную анимацию, переменную частоту кадров, новые обратные вызовы, модификаторы значений, animate from, улучшенную документацию и модульные тесты.
- Библиотека высоко ценится за простоту использования и мощные функции, что делает ее популярным выбором для создания анимированных демонстраций пользовательского интерфейса и других анимированных элементов на веб-сайтах.

## [Редактор Markdown с открытым исходным кодом, с возможностью совместной работы и WYSIWYG](https://editor.vrite.io/)

- В этом посте рассказывается о новом инструменте с открытым исходным кодом, который называется редактором Markdown.
- Редактор Markdown позволяет людям писать и форматировать текст без необходимости знать сложный код.
- Этот новый редактор является совместным, что означает, что несколько человек могут работать над документом вместе в режиме реального времени.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36446045)

- Создан совместный WYSIWYG Markdown-редактор с открытым исходным кодом, вдохновленный такими приложениями, как Notion и StackEdit.
- В нем есть редактор Monaco и интеграция Prettier для фрагментов кода, таблицы, вставки для CodePen, CodeSandbox и YouTube, а также вставки Markdown.
- Доступна совместная работа между зарегистрированными пользователями, но нет поддержки мобильных устройств, а самостоятельный хостинг в настоящее время затруднен.

## [Генеральный адвокат ЕС: Технические стандарты должны быть в свободном доступе [pdf]](https://curia.europa.eu/jcms/upload/docs/application/pdf/2023-06/cp230110en.pdf)

- Создан WYSIWYG Markdown редактор с открытым исходным кодом под названием Vrite, вдохновленный такими приложениями, как Notion и StackEdit.
- В нем есть фрагменты кода, таблицы, вставки для CodePen, CodeSandbox и YouTube, а также возможность совместной работы.
- Некоторые ограничения включают отсутствие поддержки мобильных устройств, совместную работу только между зарегистрированными пользователями и трудности с самостоятельным хостингом.
- Vrite является частью более крупного проекта CMS под названием Vrite, который фокусируется на управлении техническим контентом.
- Редактор использует фреймворки TipTap и ProseMirror и включает в себя интеграцию GPT-3.5.
- Пользователи неоднозначно оценивают сочетание WYSIWYG-редактирования и синтаксиса Markdown, но спрос на такие инструменты в различных случаях использования достаточно велик.
- Среди других подобных инструментов упоминаются Obsidian, StackEdit, Joplin, LyX и режим Org в Emacs.
- В будущем редактор планирует поддерживать больше вложений, реализовать экспорт метаданных и изучить пользовательские блоки контента.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36448789)

- Технические стандарты должны быть в свободном доступе, согласно мнению генерального адвоката ЕС.
- Эстонский центр стандартизации и аккредитации предлагает доступные стандарты на английском языке.
- Высокая стоимость стандартов, особенно в таких отраслях, как здравоохранение, считается необоснованной и препятствующей инновациям.

## [Об использовании GitHub ваших данных](https://docs.github.com/en/get-started/privacy-on-github/about-githubs-use-of-your-data)

- GitHub использует данные вашего репозитория, чтобы связать вас с соответствующими инструментами, людьми, проектами и информацией.
- Они агрегируют метаданные и анализируют шаблоны контента, чтобы предоставлять обобщенную информацию в рамках продукта.
- GitHub рассматривает ваши личные данные и исходный код как конфиденциальные и частные и использует только агрегированные данные для анализа.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36444839)

- Пользователи выражают озабоченность по поводу использования GitHub частных данных репозитория, поднимая вопросы конфиденциальности, безопасности, доверия и контроля над своим кодом.
- Альтернативы GitHub, такие как Gitea, GitLab и Bitbucket, обсуждаются как потенциальные решения для самостоятельного хостинга и минимизации зависимости от одной платформы.
- Также рассматриваются последствия применения искусственного интеллекта в разработке программного обеспечения и дебаты о свободе программного обеспечения, что вызовет дальнейшую дискуссию среди читателей.

## [Arwes: футуристический научно-фантастический UI Web Framework](https://github.com/arwes/arwes)

- Arwes - это веб-фреймворк, который помогает разработчикам создавать пользовательские интерфейсы с футуристическим научно-фантастическим дизайном, анимацией и звуковыми эффектами.
- Он вдохновлен киберпрепом и синтвейвом, а также популярными научно-фантастическими проектами, такими как Star Citizen, Halo и TRON: Legacy.
- Хотя фреймворк все еще находится в стадии разработки и не готов к производству, он предлагает разработчикам ряд пакетов и инструментов для экспериментов и создания визуально потрясающих интерфейсов.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36446637)

- Arwes - это футуристический веб-фреймворк UI, который привлек внимание разработчиков и дизайнеров.
- Фреймворк позволяет создавать визуально потрясающие и захватывающие пользовательские интерфейсы, вдохновленные ретро-футуристическим дизайном.
- Пользователи ценят уникальную и ностальгическую эстетику Arwes, которая навевает воспоминания о флеш-сайтах начала 2000-х годов и научно-фантастических фильмах.

## IP-камеры, не требующие приложения или интернета?

- В этом посте содержится просьба порекомендовать IP-камеры, для которых не требуется приложение или подключение к Интернету.
- Причина этого в том, что человек, разместивший сообщение, хочет получить камеру для своего дома, доступ к которой можно получить без использования приложения или подключения к Интернету.
- Сообщение вызвало интерес, поскольку в нем рассматриваются альтернативные варианты IP-камер, которые могут обеспечить больший контроль и конфиденциальность.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36447024)

- Пользователи ищут рекомендации по IP-камерам, которые не требуют приложения или интернета для настройки и локальной записи видео.
- Рекомендации включают такие бренды, как Axis, Geovision, Hanwha, Dericam и Vivotek.
- Пользователи подчеркивают важность установки IP-камер в изолированных сетях и блокировки доступа в Интернет для обеспечения конфиденциальности и безопасности.

## [Калифорния начнет поддерживать преднамеренные выжигания для борьбы с лесными пожарами](https://www.freethink.com/science/prescribed-and-cultural-burns)

- В Калифорнии реализуется программа поддержки преднамеренных выжиганий как средства борьбы с лесными пожарами.
- Контролируемые выжигания помогают уменьшить количество топлива для лесных пожаров и предотвратить крупные, неконтролируемые пожары.
- Эти преднамеренные выжигания, которые использовались коренными народами на протяжении веков, также способствуют экологическому здоровью и биоразнообразию.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36447077)

- Калифорния проводит предписанные ожоги уже много лет, и заголовок вводит в заблуждение.
- Другие штаты, например, Флорида, имеют более масштабные и устоявшиеся программы по предписанным выжиганиям.
- Правила загрязнения окружающей среды и проблемы ответственности были препятствием для внедрения контролируемых ожогов в Калифорнии.
