---
localized_date: 25 июня 2023 г.
top_news: 'Попробуйте: запустите команду и проверьте ее действие, прежде чем менять
  живую систему'
---

## 25 июня 2023 г.

### [Попробуйте: запустите команду и проверьте ее действие, прежде чем менять живую систему](https://github.com/binpash/try)

- Команда try позволяет пользователям выполнить команду и проверить ее действие, прежде чем вносить изменения в свою живую систему.
- Она использует пространства имен Linux и объединенную файловую систему overlayfs для создания среды "песочницы" для тестирования.
- Команда try все еще является прототипом и не должна использоваться для выполнения недоверенных команд или действий, которые могут нанести вред системе.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36461102)

- "Try" - это команда, которая позволяет пользователям выполнить команду и проверить ее действие, прежде чем вносить изменения в живую систему.
- Команда использует оверлейные файловые системы для изоляции изменений, вносимых командой, предоставляя возможность предварительного просмотра изменений без их фиксации.
- Она особенно полезна для тестирования и экспериментирования с командами, особенно в случаях, когда изменения в живой системе могут быть рискованными или потенциально вредными.

### [Глава российских военизированных формирований говорит, что его силы развернутся](https://www.nytimes.com/live/2023/06/24/world/russia-ukraine-news)

- Евгений Пригожин, лидер наемной группы "Вагнер", неожиданно отменил свой поход на Москву и вывел свои силы из военного центра на юге России.
- Россия сняла обвинения с Пригожина и заявила, что он отправится в Беларусь.
- Наемники Вагнера покидают свой штаб и город Ростов-на-Дону, а жители прощаются с ними.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36460937)

- В России произошла неудачная попытка государственного переворота под руководством частной военной компании "Вагнер".
- Попытка переворота выявила уязвимые места российского режима и поставила под вопрос контроль и стабильность российского правительства.
- Результаты этого события могут иметь значительные последствия для динамики власти в российском правительстве.

### [Почему TypeScript не выдает правильные типы Object.keys?](https://alexharri.com/blog/typescript-structural-typing)

- TypeScript неправильно типизирует Object.keys из-за структурной системы типов TypeScript и ее поведения с отсутствующими и лишними свойствами.
- Object.keys типизирован таким образом, чтобы обеспечить признание того, что объекты могут содержать свойства, о которых система типов не знает.
- Структурная типизация позволяет создавать более гибкий и развязанный код, как показано в примере использования более минимального интерфейса для конкретной функции.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36457557)

- TypeScript неправильно типизирует Object.keys из-за ограничений структурной типизации.
- Object.keys возвращает массив строк, а не тип, соответствующий ключам входного объекта.
- Использование защитников типов, приведения или библиотек проверки, таких как zod, может помочь решить эти проблемы с типами в TypeScript.

### [У каждого пользователя Mastodon есть RSS-канал](https://www.rssboard.org/news/211/every-mastodon-user-has-rss-feed)

- Mastodon - это децентрализованная социальная сеть с 12,8 миллионами аккаунтов, финансируемая за счет пожертвований пользователей и управляемая добровольцами.
- Каждый пользователь Mastodon имеет RSS-канал, доступ к которому можно получить, добавив ".rss" к URL своего профиля.
- RSS-лента включает медиа-контент и аватар пользователя, а также предложения по потенциальному улучшению ленты.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36461701)

- Пользователи Mastodon имеют RSS-каналы, что позволяет другим подписаться на их обновления без регистрации на Mastodon или посещения сайта.
- Раньше RSS-каналы были стандартной функцией социальных сайтов, но сейчас они стали менее распространены, так как платформы сосредоточились на получении прибыли за счет рекламы и подписки.
- Nitter и Prose.sh - это примеры платформ, которые все еще поддерживают RSS-каналы, позволяя пользователям следить за своими любимыми аккаунтами за пределами платформы.

### [Большой всплеск сбоев, затрагивающий пользователей Firefox на Linux](https://fosstodon.org/@gabrielesvelto/110592904713090347)

- Наблюдается значительное увеличение числа аварий, затрагивающих пользователей веб-браузера Firefox на операционной системе Linux.
- Причина этих сбоев в настоящее время неизвестна, но это широко распространенная проблема, которая затрагивает многих пользователей.
- Сбои вызывают неудобства и разочарование у пользователей Firefox на Linux, поэтому разработчикам важно как можно скорее выявить и устранить проблему.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36455627)

- Пользователи Firefox на Linux столкнулись со значительным увеличением числа сбоев.
- Некоторые пользователи сообщили о сбоях при использовании Google Image Search, Google Maps или других тяжелых веб-приложений.
- Сбой был вызван ошибкой в JIT-компиляторе JavaScript Firefox, вызванной специфическим кодом, созданным Google.

### [Медианный пакет для инженеров OpenAI в размере $900 тыс.](https://www.levels.fyi/companies/openai/salaries/software-engineer)

- В OpenAI медианный пакет для инженеров-программистов составляет $900 тысяч, включая базовую зарплату в $300 тысяч и опционы на акции.
- Компания предлагает различные уровни карьерного роста, и самые высокие зарплаты получают инженеры с опытом работы от 11 лет.
- OpenAI использует структуру участия в прибыли (Profit Participation Units, PPU) для наделения правами на акции, причем 25% наделяются правами ежегодно в течение 4 лет.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36460082)

- В OpenAI медианная зарплата инженеров составляет $900 тысяч, из них $300 тысяч наличными и $600 тысяч в виде участия в прибыли.
- Инженеры в крупных технологических компаниях, таких как Facebook и Google, также могут получать высокие зарплаты, но модель компенсации OpenAI предлагает более высокие потенциальные вознаграждения.
- Компенсационный пакет в OpenAI включает в себя возможность инвестировать в стартап и потенциально получить значительную прибыль.

### [Примите меры, защитите сквозное шифрование](https://www.fsf.org/blogs/community/take-action-protect-end-to-end-encryption)

- Мировые законы, такие как Chat control, EARN IT Act и Online Safety Bill, угрожают сквозному шифрованию и конфиденциальности.
- Важно предпринимать действия и писать письма в правительственные учреждения, чтобы выразить ценность конфиденциальности и необходимость защиты сквозного шифрования.
- Приведены образцы писем в Европейский парламент, Великобританию и США, чтобы помочь читателям эффективно донести свою озабоченность.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36459055)

- Представителям Конгресса были направлены обращения по вопросу сквозного шифрования, и только Чак Шумер ответил на них, но его позиция остается неясной.
- Потенциальное запрещение шифрования может иметь значительные последствия для экосистем iOS и Android, так как пользователям, возможно, придется перейти на операционные системы из-за пределов США или рисковать нарушением конфиденциальности.
- Существует разочарование по поводу отсутствия представительства технологического сообщества в политике, поскольку ни одна из партий, похоже, не ставит их проблемы во главу угла. Кроме того, обеспокоенность вызывает налоговое бремя на инженеров-программистов и влияние, которое оно оказывает на страну.

### [Американский производитель обвиняется в нарушении GDPR путем оценки репутации граждан ЕС](https://www.theregister.com/2023/06/23/telesign_gdpr_complaint/)

- TeleSign, американская компания по предотвращению мошенничества, была обвинена в нарушении правил защиты данных ЕС, в частности GDPR, путем сбора и обработки данных миллионов граждан ЕС без их ведома и согласия.
- Австрийская группа защиты частной жизни noyb, возглавляемая адвокатом Максом Шремсом, подала жалобу на TeleSign, утверждая, что компания тайно собирала данные о пользователях мобильных телефонов по всему миру и использовала их для создания "оценок репутации", которые продаются таким клиентам, как TikTok, Salesforce и Microsoft.
- Жалоба также затрагивает бывшую бельгийскую материнскую компанию TeleSign - BICS и бельгийского телекоммуникационного гиганта Proximus, обвиняя их в нарушении правил GDPR, связанных с передачей данных и мерами безопасности. Noyb добивается прекращения передачи данных, удаления незаконно переданных данных и потенциальных штрафов в размере до 236 млн евро (257 млн долларов).

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36460243)

- Американский поставщик TeleSign был обвинен в нарушении GDPR путем накрутки репутации граждан ЕС.
- Заголовок статьи подчеркивает американского поставщика, но основная корпоративная структура - бельгийская.
- Некоторые комментаторы утверждают, что оценка репутации необходима для предотвращения мошенничества, в то время как другие выражают беспокойство по поводу конфиденциальности и возможности ложных срабатываний.

### [Распространенные ошибки в письменных работах (2021)](https://www.cs.columbia.edu/~hgs/etc/writing-bugs.html)

- В этом сообщении приводятся рекомендации по предотвращению распространенных ошибок при написании текстов, в частности, технических и академических.
- В нем подчеркивается важность ясности, краткости изложения и логической связи между предложениями и абзацами.
- В статье даются практические советы по грамматике, пунктуации, капитализации, использованию сокращений и форматированию цитат.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36457051)

- "Другими словами" считается избыточной фразой, которая может ухудшить ясность письма.
- Разные люди могут находить полезными разные объяснения, поэтому полезно объяснять вещи несколькими способами.
- "Другими словами" может быть воспринято как прочищение горла и ненужный заполняющий язык.
- Плотные тексты с большим количеством информации могут выиграть от таких пауз, как "другими словами", чтобы уменьшить плотность.
- Языковые предпочтения и стиль письма могут отличаться в разных культурах и странах.
- Начало абзаца с обобщающего предложения может помочь улучшить ясность и читабельность.
- Следование структуре повествования, такой как рассказ героя, может сделать технические презентации более увлекательными.
- Таблицы содержания могут быть полезными навигационными устройствами в живых презентациях, но могут быть необязательными в письменных материалах.
- Рекомендации и руководства по стилю могут быть полезны для улучшения навыков письма.
- Пассивный залог может быть уместен в определенных ситуациях, например, когда акцент делается на объекте, а не на действии.
- Следует избегать архаизмов и устаревших письменных оборотов, если они не относятся к конкретной ситуации или не уместны в данном контексте.
- Для изучения грамматики и совершенствования навыков письма существует несколько ресурсов, таких как книги и видеоматериалы.
- Грамотное письмо - это навык, который требует практики, и здесь нет абсолютных правил, а есть лишь рекомендации, которые следует учитывать.

### [Расписание создателя, расписание менеджера (2009)](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html)

- Существует два типа расписаний: расписание руководителя и расписание составителя. График менеджера предназначен для начальников и работает с интервалом в один час, а график создателя предпочитают люди, которые создают вещи (например, программисты и писатели), и он работает с интервалом не менее половины дня.
- Для тех, кто работает по графику создателя, совещания являются разрушительными, поскольку они могут разрывать ценные блоки времени и менять режим работы. Это может негативно сказаться на продуктивности и амбициозных проектах.
- Y Combinator, акселератор стартапов, работает по графику создателя и использует офисные часы как способ имитации графика менеджера в рамках предпочтительного для него расписания. Это позволяет сосредоточиться на работе и при этом быть доступным для встреч с учредителями.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36455843)

- Должность "технического лидера" во многих стартапах может привести к тому, что людей тянет в разные стороны, что приводит к неэффективному выполнению как управленческих, так и технических обязанностей.
- Поддержание сбалансированного графика в качестве технического лидера предполагает поиск ритма, который включает в себя сочетание встреч, целенаправленной работы, личного развития и физических упражнений.
- Полезно иметь в команде руководителей, которые могут вносить технический вклад и одновременно участвовать в обсуждении вопросов ресурсного обеспечения, чтобы поддерживать процесс принятия решений с учетом всех нюансов.
