---
localized_date: 26 июня 2023 г.
top_news: Все, что использует конфигурационные файлы, должно сообщать, где они расположены
---

## 26 июня 2023 г.

## [Все, что использует конфигурационные файлы, должно сообщать, где они расположены](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/ReportConfigFileLocations)

- Файлы конфигурации должны четко указывать свое местоположение, чтобы помочь системным администраторам эффективно управлять различными программами.
- Системным администраторам может быть сложно запомнить расположение конфигурационных файлов для различных программ, особенно если они редко работают с этими программами или имеют разные конфигурации на разных системах.
- Программы должны предоставлять простой способ сообщить о местоположении своих конфигурационных файлов, либо через стандартный вывод справки, либо явно указав метод поиска в выводе справки. Сообщаемые местоположения должны быть полностью развернуты и учитывать переменные окружения, особенно те, которые следуют стандарту XDG.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36465886)

- Конфигурационные файлы должны сообщать о своем местоположении и о том, как считываются опции.
- Понимание иерархии конфигурационных файлов важно для избежания конфликтов и переопределений.
- В systemd реализован сложный, но полезный подход к загрузке конфигурационных файлов.

## [Open-source resume builder and parser](https://www.open-resume.com/)

- OpenResumeBuilderParser - это бесплатный инструмент для построения и разбора резюме с открытым исходным кодом.
- Он предлагает удобный интерфейс и автоматически форматирует ваше резюме для экономии времени и предотвращения ошибок форматирования.
- OpenResumeBuilderParser разработан специально для американского рынка труда и делает упор на конфиденциальность, сохраняя данные локально в браузере пользователя.

#### [Отраслевые реакции](http://news.ycombinator.com/item?id=36470297)

- Редактор 'The Tech Times' делится статьей о конструкторе и парсере резюме с открытым исходным кодом.
- Конструктор призван помочь людям легко создавать профессиональные резюме с помощью встроенных лучших практик.
- Среди основных особенностей конструктора резюме - обновление пользовательского интерфейса в режиме реального времени, удобные для ATS форматы, ориентация на конфиденциальность и поддержка импорта существующих резюме в формате PDF.
- Инструмент также включает в себя парсер резюме для проверки читабельности существующих резюме для ATS.
- Отзывы сообщества Hacker News свидетельствуют о том, что некоторые утверждения о надежности инструмента и его одобрении могут быть преувеличены.
- Некоторые пользователи столкнулись с проблемами при разборе и форматировании резюме.
- Конструктор мог бы выиграть от таких улучшений, как поддержка форматирования жирного текста и интеграция с форматом JSON Resume.
- В целом, конструктор резюме с открытым исходным кодом получил высокую оценку за свою простоту, удобство использования и потенциал, позволяющий уравнять шансы соискателей.

## [The 'fuck you' pattern](https://cedwards.xyz/the-fuck-you-pattern/)

- В статье обсуждается концепция "темных паттернов" в индустрии программного обеспечения, которые представляют собой намеренный дизайн, манипулирующий пользователями, побуждая их к определенным действиям.
- Автор вводит новый термин "шаблон "Fuck You"", имея в виду поведение Instagram, заставляющего пользователей входить в систему при попытке просмотреть определенный контент.
- Автор делится своим опытом попытки обойти запрос на вход и блокировки на уровне IP-адреса, выражая недовольство Instagram и его материнской компанией Facebook.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36467224)

- Компания GlassDoor применила тактику блокировки прокрутки, которая не позволяет пользователям получить доступ к информации без регистрации или входа, что рассматривается как предательство их основных ценностей.
- Пользователи обязаны оставить отзыв о своем нынешнем работодателе, прежде чем получить доступ к любой информации на GlassDoor, а негативные оценки могут быть удалены.
- Тактика GlassDoor подчеркивает необходимость усиления регулирования и прозрачности в технологической отрасли для защиты прав и конфиденциальности пользователей.

## [Игнорирование эмоциональных потребностей мальчиков подпитывает риски для здоровья населения](https://www.wbur.org/cognoscenti/2023/06/15/boys-in-crisis-masculinity-andrew-reiner)

- Игнорирование глубоких эмоциональных потребностей мальчиков во имя ранней независимости может привести к рискам для здоровья на более поздних этапах жизни.
- Мальчики более уязвимы к токсичному воздействию издевательств и чаще сообщают о проблемах с психическим здоровьем.
- Отцы играют решающую роль в обеспечении эмоциональной поддержки мальчиков, что способствует когнитивному росту, благополучию и стабильности.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36472041)

- В этом посте обсуждается влияние отсутствия отцов и важность отцовства в жизни ребенка.
- Исследования показывают, что дети, у которых есть эмоционально заинтересованные отцы, как правило, имеют более сильное чувство собственного достоинства и преуспевают в различных аспектах жизни.
- Институты, способствующие развитию мужского наставничества и предоставляющие положительные ролевые модели, такие как армия или спорт, важны для здорового развития мальчиков.

## [XML - это будущее](https://www.bitecode.dev/p/hype-cycles)

- Когда-то XML называли будущим программирования, но оказалось, что это в основном технический долг.
- В технологической индустрии было много волн шумихи, когда разработчики постоянно внедряли новые инструменты и технологии, не оценивая тщательно их плюсы и минусы.
- Растет тенденция к простоте и возвращению к более традиционным технологиям, таким как Postgres, Vue и ванильный JavaScript.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36466248)

- Автор обсуждает разочарование от постоянно меняющихся технологий в технологической отрасли и признает необходимость оставаться в курсе последних событий.
- XML подчеркивается как некогда популярная технология, которая вышла из употребления, а JSON представлен как более современная и эффективная альтернатива.
- В статье критикуется неправильное использование некоторых технологий и подчеркивается важность выбора правильного инструмента для работы.

## [Тинтин, Эрже и Чанг](https://thewire.in/books/tintin-herge-and-chang-a-friendship-that-changed-the-world)

- Комиксы "Тинтин" Эрже стали известны своей географической и исторической точностью благодаря дружбе Эрже и Чанга Чонг-Рена.
- Чанг учил Эрже китайской каллиграфии, технике рисования и важности подлинности, что повлияло на точность комиксов о Тинтине.
- Голубой лотос", вдохновленный Чангом, мгновенно стал хитом и привел к приглашению Эрже в Китай.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36468028)

- Франко-бельгийские комиксы, такие как "Тинтин", популярны за пределами франкоязычных стран.
- Франко-бельгийские комиксы отличаются от американских по разным признакам, в том числе наличием не супергеройских героев, более длинными выпусками, выходящими реже, и часто написанными одним и тем же автором.
- Тинтин и Астерикс - всемирно признанные и любимые комиксы, которые преодолели культурные границы и нравятся людям всех возрастов во всем мире.

## [На пути к "PCB-дрону" - создание PCB-мотора, который достигает 30 тыс. оборотов в минуту](https://www.youtube.com/watch?v=NX7GHqq28uU)

- Опубликовано видео, демонстрирующее "PCB Drone", в котором показан двигатель, способный достигать 30 000 оборотов в минуту (RPM).
- Технология, используемая в этом проекте, предполагает создание похожего на дрон устройства из печатной платы (PCB), которое может достигать удивительно высоких скоростей вращения.
- Эта инновационная разработка привлекла внимание технически подкованных людей благодаря своему уникальному дизайну и впечатляющим характеристикам.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36465572)

- Работа и преданность создателя дрона PCB впечатляют, его методы развиваются с течением времени.
- Было замечено использование в продукте технологии голограмм с развевающимся светом, которая, возможно, была вдохновлена концепцией создателя.
- Креативность, упорство и крутость аппаратных проектов, подобных PCB-дрону, привлекают многих, в том числе и тех, кто более опытен в разработке программного обеспечения.

## [WinGPT - помощник искусственного интеллекта для Windows 3.1](https://www.dialup.net/wingpt/)

- WinGPT - это помощник ИИ, разработанный специально для Windows 3.1, предлагающий такие функции, как исследование, развлечение и поддержка производительности.
- ИИ-ассистент создан с использованием языка C и стандартного Windows API, а соединения с сервером OpenAI API осуществляются с помощью TLS 1.3.
- Из-за ограничений в возможностях создания пользовательского интерфейса в Windows 3.1 компоненты пользовательского интерфейса пришлось создавать вручную в коде, а набор стандартных элементов управления ограничен.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36472854)

- WinGPT - это помощник ИИ для Windows 3.1, созданный автором с использованием OpenAI API.
- Интересные проблемы, возникшие при создании WinGPT, включали в себя обеспечение работы TLS 1.2 и 1.3 в Windows 3.1 и изучение архитектуры сегментации памяти в 16-битной Windows.
- Пользовательский интерфейс WinGPT был создан с помощью обычного кода на языке C с использованием Windows API и ограниченного набора элементов управления в Windows 3.1.

## [Zotero Better Notes - управление знаниями внутри Zotero](https://github.com/windingwind/zotero-better-notes)

- Better Notes - это плагин для Zotero, платформы для управления и организации исследований и знаний.
- Better Notes оптимизирует рабочие процессы для таких задач, как чтение статей, аннотирование, ведение заметок и анализ метаданных.
- Он предлагает такие возможности, как соединение фрагментов знаний с помощью ссылок на заметки, автоматизация анализа знаний с помощью шаблонов заметок, синхронизация с файлами Markdown и экспорт заметок в различные форматы.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36465243)

- Пользователи рекомендуют Obsidian как решение для ведения заметок, которое заменило все другие инструменты для ведения заметок.
- Однако обмен заметками с другими пользователями и редактирование таблиц разметки в Obsidian может быть затруднено.
- Пользователи советуют использовать такие плагины, как Obsidian Webpage Export, чтобы превратить Obsidian в генератор статических сайтов, или использовать Zotero для академических журнальных статей и загружать их в Obsidian.

## [Восьмимильный фриз из зверей ледникового периода найден в тропических лесах Амазонки (2020)](https://www.cnn.com/style/article/amazon-rainforest-ice-age-paintings-scli-intl/index.html)

- Исследователи обнаружили в тропических лесах Амазонки тысячи наскальных рисунков, изображающих существ ледникового периода, таких как мастодонты и гигантские ленивцы.
- Рисунки датируются примерно 11 800-12 600 лет назад и позволяют заглянуть в жизнь самых первых людей, населявших этот регион.
- Находки являются частью большого проекта, направленного на документирование и изучение наскальных рисунков в этом районе, а также на понимание влияния присутствия человека на биоразнообразие.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36470058)

- Наскальные рисунки, найденные в тропических лесах Амазонки, изображают мегафауну ледникового периода, включая гигантских ленивцев, мастодонтов, лошадей и многое другое.
- Возраст рисунков оценивается примерно в 12 000 лет, и они дают представление о сосуществовании людей и этих животных.
- Место, где были найдены рисунки, труднодоступно, для этого требуется грузовой или чартерный самолет, путешествие на лодке и пешие прогулки.
