---
localized_date: 30 июня 2023 г.
top_news: Верховный суд отменил позитивные действия при приеме в колледжи
---

## 30 июня 2023 г.

## [Верховный суд отменил позитивные действия при приеме в колледжи](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- Верховный суд отменил политику позитивных действий в колледжах и университетах, которые используют расовый фактор при принятии решений о зачислении, постановив, что они являются незаконной дискриминацией по расовому признаку и нарушают 14-ю поправку к Конституции.
- Председатель Верховного суда Джон Г. Робертс-младший заявил, что Конституция запрещает относиться к людям по-разному в зависимости от их расовой принадлежности и что к студентам следует относиться с учетом их индивидуального опыта, а не расовой принадлежности.
- Влияние этого решения, скорее всего, будет ограниченным в Калифорнии, поскольку в штате уже запрещено использовать расовую принадлежность в качестве фактора приема в государственные университеты, но постановление распространяет этот запрет и на частные университеты.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- Постановление Верховного суда о позитивных действиях при приеме в колледжи вызвало дебаты об эффективности этого закона в борьбе с неравенством.
- Некоторые утверждают, что расовая принадлежность не должна быть в центре внимания и что вместо этого следует учитывать социально-экономические факторы.
- Дискуссия подчеркивает сложность решения проблемы исторической несправедливости, важность понимания контекста дискриминации и необходимость улучшения образования и возможностей для обездоленных сообществ.

## [Valve больше не хочет публиковать игры с искусственно созданным контентом?](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- Компания Valve больше не хочет публиковать игры, содержащие контент, сгенерированный искусственным интеллектом, ссылаясь на потенциальные юридические проблемы, связанные с правами на интеллектуальную собственность.
- Это решение было принято после того, как один из разработчиков попытался выпустить игру с искусственным интеллектом и получил сообщение от Valve, в котором говорилось, что у разработчика нет необходимых прав на художественные объекты.
- Этот шаг Valve предполагает, что компания проявляет осторожность в отношении потенциальных проблем с нарушением авторских прав, связанных с контентом, созданным ИИ, и это может иметь последствия для будущего ИИ в разработке игр.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- Valve больше не будет публиковать игры с контентом, созданным ИИ, без подтверждения права собственности на обучающие данные.
- Это решение принято для того, чтобы избежать юридической ответственности за нарушение авторских прав.
- Политика Valve отражает их заботу о защите авторских прав и поднимает вопросы о разнице между человеческим и машинным контентом.

## [The Awk Programming Language, Second Edition](https://awk.dev/)

- Скоро выйдет второе издание "The AWK Programming Language", отражающее изменения в языке Awk и компьютерном мире с момента выхода первого издания в 1988 году.
- В книгу будут включены исторические документы, фрагменты кода и эссе по Awk и смежным темам, чтобы предоставить читателям дополнительный интересный и полезный материал.
- Существует множество реализаций Awk, и читатели могут получить доступ к исходникам Awk на GitHub и релизам Gawk на сайте GNU, а также найти список других реализаций Awk, составленный Арнольдом Роббинсом.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- Выходит второе издание книги "Язык программирования Awk", обновленное и реструктурированное Брайаном Керниганом.
- Первые главы книги посвящены практической исследовательской обработке данных, особенно с файлами CSV.
- В Gawk и awk появится новая опция "--csv", позволяющая правильно вводить CSV-файлы, разбирая цитируемые и многострочные поля.

## [Инструменты CLI, скрытые в стандартной библиотеке Python](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- Стандартная библиотека Python содержит скрытые инструменты CLI, доступ к которым можно получить непосредственно из терминала с помощью команды `python -m`.
- Некоторые примеры этих инструментов включают возможность распаковки файлов, запуска локального веб-сервера, красивой печати JSON и создания календарей.
- Эти инструменты могут быть полезны для разработчиков, которые хотят быстро выполнять определенные задачи без установки дополнительного программного обеспечения.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- Стандартная библиотека Python содержит инструменты CLI, которые скрыты и малоизвестны.
- Одним из примеров является инструмент re.Scanner, который представляет собой токенизатор на основе regex, отсутствующий в официальной документации.
- Эти инструменты CLI предоставляют удобную и мощную функциональность, которую можно использовать для различных задач, таких как красивая печать JSON или запуск простого HTTP-сервера.

## [Kagi привлекает $670k](https://blog.kagi.com/safe-round)

- Компания Kagi привлекла $670 тыс. в рамках инвестиционного раунда SAFE note, первого на данный момент внешнего привлечения средств, при поддержке 42 аккредитованных инвесторов, многие из которых являются пользователями Kagi.
- Средства будут использованы для ускорения новых и существующих продуктовых инициатив и расширения преимуществ продукта для пользователей.
- Kagi ориентирована на гуманизацию Интернета и обеспечение беспрепятственного доступа к объективным знаниям с приоритетом интересов своих пользователей.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- Компания Kagi, занимающаяся разработкой поисковых систем и веб-браузеров, привлекла финансирование в размере $670 000 от группы аккредитованных инвесторов.
- Цель Kagi - создать новую поисковую систему и браузер без рекламы, уделяя особое внимание конфиденциальности пользователей и высококачественным результатам поиска.
- Финансирование будет способствовать росту и развитию компании, позволяя Kagi расширять свои предложения и улучшать функции поисковой системы и браузера.

## [Впервые замечены гравитационные волны монстров](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- Исследователи использовали пульсары, звезды-маяки в окрестностях Галактики, чтобы впервые обнаружить чудовищные гравитационные волны.
- Эти волны намного больше и длиннее, чем волны, обнаруженные в 2015 году, с длиной волны до десятков световых лет.
- Это открытие может стать доказательством существования тысяч пар сверхмассивных черных дыр во Вселенной и их слияний, которые в дальнейшем будут изучены миссией лазерной интерферометрической космической антенны (LISA).

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Ученые обнаружили гравитационные волны, подтвердив главное предсказание общей теории относительности Альберта Эйнштейна.
- Обнаружение этих волн с помощью интерферометрии является убедительным доказательством существования черных дыр и нейтронных звезд.
- Этот прорыв позволяет изучать бурные и энергичные процессы во Вселенной, влияя на наше понимание космоса.

## [Подсластитель аспартам будет объявлен ВОЗ возможным риском развития рака, сообщается](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- Отдел исследований рака Всемирной организации здравоохранения готовится объявить аспартам, искусственный подсластитель, используемый в тысячах продуктов, "возможным канцерогеном для человека".
- Аспартам широко используется с 1980-х годов и разрешен к применению во всем мире регулирующими органами, которые изучили имеющиеся данные.
- Существуют данные, которые вызывают вопросы о потенциальном влиянии аспартама на риск развития рака, но для того, чтобы сделать твердые выводы, необходимы дальнейшие исследования.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- Аспартам, широко распространенный искусственный подсластитель, может быть классифицирован Всемирной организацией здравоохранения как возможный риск развития рака на основании французского исследования.
- Среди экспертов ведутся споры о канцерогенном потенциале аспартама и выводах исследования.
- Продолжающаяся дискуссия подчеркивает важность четких рекомендаций и информирования об уровнях риска для аспартама и других веществ.

## [Билль C-18: Google удалит ссылки на новости в Канаде из-за закона об онлайн-новостях](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- Google удаляет ссылки на новости в Канаде в связи с новым законом о новостях в Интернете под названием Билль C-18.
- Этот шаг Google является ответом на требование закона, который обязывает технологические компании платить издателям новостей за их контент.
- Удаление ссылок на новости компанией Google вызвало интерес и беспокойство среди людей, разбирающихся в технологиях.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- Законопроект C-18 в Канаде направлен против Google и Meta, требуя от них удаления ссылок на новости и выплаты гонораров новостным изданиям.
- Критики утверждают, что закон наносит ущерб открытому характеру Интернета и препятствует доступу к информации.
- Закон поднимает вопросы об определении "новостного контента", влиянии на канадские новостные организации и этических последствиях монетизации чужого труда.

## [Github.com не работает](https://github.com/status)

- GitHub, популярная платформа для размещения и совместной работы над программными проектами, пережила временный перебой в работе.
- В результате сбоя сайт стал временно недоступен для пользователей.
- В настоящее время проблема решена, и GitHub снова работает.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- На сайте GitHub.com в настоящее время наблюдается перебой в работе.
- Пользователи не могут получить доступ к своим репозиториям, страница статуса также не работает.
- В последние месяцы перебои в работе GitHub происходят часто, вызывая опасения по поводу стабильности и надежности.

## [Языки программирования, выходящие за рамки](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- Автор обсуждает ограничения существующих языков программирования и подчеркивает потенциал для улучшения языков программирования.
- Автор представляет Dafny, язык, который предлагает расширенные возможности статической проверки, позволяя проверять постусловия во время компиляции.
- Dafny позволяет разрабатывать функции, которые верифицированно корректны без необходимости обширного тестирования, что делает его уникальным и мощным инструментом в разработке программного обеспечения.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- Dafny - это язык программирования, который поддерживает формальную верификацию и может доказывать свойства программ, повышая надежность и корректность программного обеспечения.
- Другие инструменты и языки, такие как Ada, SPARK и ACL2, также поддерживают формальную верификацию и имеют реальное применение.
- Дискуссия о практичности и преимуществах функционального программирования, статической типизации и написания надежного кода.
