---
localized_date: 21 april 2023
top_news: '# SpaceX Starship-raket exploderar minuter efter uppskjutning från Texas'
---

# 2023-04-21

### SpaceX Starship-raket exploderar minuter efter uppskjutning från Texas

### [Nyheter](https://apnews.com/article/spacex-starship-launch-elon-musk-d9989401e2e07cdfc9753f352e44f6e2)

- SpaceX nya Starship-raket exploderade minuter efter uppskjutningen under sin första testflygning och störtade i Mexikanska golfen.
- Raketen förstördes avsiktligt av sitt självförstöringssystem efter att flera motorer på den 33-motoriga boostern inte fungerade, vilket ledde till att den förlorade höjd och störtade.
- Raketen nådde en högsta hastighet på cirka 2 100 km/h och nådde en höjd av 39 kilometer, innan den gick i sidled och föll.
- Trots den misslyckade uppskjutningen strömmade gratulationer in från NASA-chefen Bill Nelson och andra inom rymdindustrin, och många sa att det innebar ett betydande framsteg mot en återanvändbar supertung lyftraket.
- SpaceX har fler boosters och rymdfarkoster på rad för fler testflygningar, och vd Elon Musk sade att de hade lärt sig mycket inför nästa uppskjutning om några månader.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35640002)

- Experter berömmer SpaceX:s vilja att ta risker och lära sig av misslyckanden i sin raketkonstruktion.
- Miljöproblem uppstår i samband med raketuppskjutningar och användningen av betong för uppskjutningsramper.
- SpaceX:s tillvägagångssätt för raketkonstruktion innebär flera testfel för att identifiera faktiska felpunkter och i slutändan förnya rymdtekniken.

### Snurrande diagram med CSS

### [Nyheter](https://x.st/spinning-diagrams-with-css/)

- De snurrande diagrammen som presenteras använder inte JavaScript eller animerade bildformat, utan endast HTML och CSS.
- En snurrande kub med bokstäver vid varje hörn kan skapas med hjälp av transform-egenskapen och keyframe-animationer med rotateX och rotateY.
- För att hålla bokstäverna vända framåt medan de snurrar, kan en annan div runt varje bokstav avspinna med en motsatt keyframe-animation.
- Snurrandet och avsnurrandet fungerar bra på mobila webbläsare och gör att även markerad text kan rotera.
- Den ursprungliga matematiska saken innehöll andra knep som att bädda in diagram i LaTeX och generera geometrier med ett Python-skript.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35646199)

- I inlägget diskuteras hur man skapar roterande diagram med hjälp av CSS.
- Kommentatorer delar sin beundran för visualiseringen och berömmer CSS:s tekniska förmåga.
- Några kommentatorer diskuterade potentiella sätt att göra diagrammen mer tillgängliga och känsliga för beröring.

## Mullvad VPN var föremål för en husrannsakan - kunduppgifter inte komprometterade

### [Nyheter](https://mullvad.net/en/blog/2023/4/20/mullvad-vpn-was-subject-to-a-search-warrant-customer-data-not-compromised/)

- Mullvad VPN fick besök av poliser från den svenska polisens nationella operativa avdelning med en husrannsakan för att beslagta datorer med kunduppgifter.
- Det fanns dock inga sådana kunduppgifter i enlighet med Mullvads policy för kundintegritet.
- Mullvad hävdade att polisen inte hade någon anledning att förvänta sig att hitta det de letade efter, och att eventuella beslag skulle vara olagliga enligt svensk lag.
- Efter att ha demonstrerat hur deras tjänst fungerar lämnade polisen platsen utan att ta något eller någon kundinformation.
- Detta är första gången på 14 år som Mullvad har varit föremål för en husrannsakan, och kunduppgifterna har inte äventyrats.

### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35638917)

- Mullvad VPN fick en husrannsakan, men försäkrade kunderna om att inga kunduppgifter komprometterades.
- Mullvad har investerat i disklös infrastruktur och har en ren patchpanel, vilket gör det lättare att visa för brottsbekämpande myndigheter att inga uppgifter har lagrats.
- Diskussionen bland användarna belyser anledningarna till att människor använder VPN-tjänster och utmaningarna med att uppnå fullständig integritet på nätet.

### Stänger ner min lagliga torrentwebbplats efter 17 år

### [Nyheter](https://www.legittorrents.info/)

- Legit Torrents, en webbplats för laglig spårning av torrent, har stängt ner efter 17 år på grund av hostingproblem.
- Grundaren startade webbplatsen 2005 eftersom det då inte fanns några 100 % lagliga torrentspårare.
- Han drev webbplatsen från sitt sovrum och lärde sig olika tekniska färdigheter som webbutveckling, marknadsföring och serveradministration.
- Legit Torrents tillhandahöll en plattform för lagliga torrents och grundaren gjorde vissa vinster genom Google Adsense tills han fick sitt konto förbjudet.
- Webbplatsen hade cirka 50 000 registrerade användare, cirka 5 500 torrents och 22 miljoner spårade sidvisningar. Grundaren hoppas att webbplatsen hjälpte andra och att den bidrog till att göra internet till en bättre plats.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35639370)

- Webbplatsen Legit Torrents har stängt efter 17 års verksamhet på grund av bristande vinst.
- Bidragslämnare diskuterar bristen på konkurrens inom reklam på nätet och föreslår alternativa lösningar, inklusive mikrobetalningar och differentierad prissättning.
- Tråden innehåller diskussioner om korrekta SEO-metoder, GDPR och användningen av Google AdSense.

## Google DeepMind

### [Nyheter](https://www.deepmind.com/blog/announcing-google-deepmind)

- Google DeepMind är en ny enhet med fokus som skapats genom att kombinera talanger och insatser från DeepMind och Brain-teamet från Google Research.
- Denna förändring kommer att påskynda utvecklingen mot en värld där AI kan bidra till att lösa de största utmaningar som mänskligheten står inför.
- Enheten har som mål att bygga allt mer kapabel och allmän AI, på ett säkert och ansvarsfullt sätt genom att lösa några av vår tids svåraste vetenskapliga och tekniska utmaningar.
- Google DeepMind kommer att övervakas av en ny vetenskaplig styrelse med representanter från hela organisationen.
- Ytterligare detaljer om hur den nya enheten kommer att se ut för team och individer kommer att tillhandahållas inom kort.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35643049)

- Googles DeepMind-team saknar ledarskap med kunskaper om kommersialisering och genomförande, vilket kräver produktchefer och pragmatiska ingenjörer.
- OpenAI:s GPT-4 har potentiell popularitet, men det finns en debatt om konverteringsfrekvens och lönsamhet för freemiumprodukter.
- GPT AI-tekniken ersätter yrkesverksamma inom flera branscher men har begränsningar, vilket gör den till en game-changer för skrivande och kodning men kräver rätt uppmaning.

### Endast ett par distinkta positiva heltal uppfyller ekvationen m^n = n^m.

### [Nyheter](https://keith-mcnulty.medium.com/only-one-pair-of-distinct-integers-satisfy-this-equation-76ea45469a96)

- I artikeln presenteras ett bevis för ett talteoretiskt resultat, som visar att endast ett par distinkta positiva heltal uppfyller ekvationen n^m = m^n.
- Problemet går ut på att hitta alla positiva heltalspar n och m som uppfyller ekvationen när n och m är olika, och lösningen visar att den enda lösningen är (2,4) eller (4,2).
- I beviset används analytiska metoder, t.ex. den logaritmiska funktionen, för att förenkla ekvationen och härleda villkor för lösningen.
- Resultatet har betydelse inom olika områden, bland annat kryptografi och datavetenskap, där det används för att utforma algoritmer och protokoll.
- Artikeln är skriven av Keith McNulty, expert och författare inom tillämpad matematik, datavetenskap och statistik, och behandlar intressanta problem och resultat inom dessa områden.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=35635491)

- Medium-artikel som bevisar att endast ett par heltal uppfyller m^n = n^m med hjälp av differentialräkning och talteori.
- Kommentatorer föreslår alternativa metoder, t.ex. logaritmer eller primfaktoriseringar.
- Diskussion om beviset för n^n \* n^(m-n) = n^m = m^n och användning av hyperreala tal för analys och kalkyl.

### Visa En 15 minuters daglig stretchrutin för skrivbordsarbetare

### [Nyheter](https://stretch15.com)

- En gratis 15-minuters stretchrutin har skapats för skrivbordsarbetare för att hjälpa dem att undvika värk och smärta.
- Rutinen finns på webbplatsen Stretch 15 och kan göras dagligen.
- Användarna kan följa sina framsteg, inklusive deras nuvarande och längsta streck och totala stretchtid.
- Rutinen utvecklades av Alma i syfte att hjälpa kontorsarbetare att hålla sig friska.
- Feedback kan ges på Stretch 15-webbplatsen och rutinen kan delas med andra.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35639810)

- Feedback och förslag för att förbättra en ny app för dagliga 15-minuters stretchingrutiner för skrivbordsarbetare.
- Diskussion om effektiviteten av stretching och dess fördelar, med olika perspektiv och personliga erfarenheter.
- Planer på att eventuellt utöka stretching-appen till ett B2B-program för anställdas välbefinnande med leaderboardfunktioner.

## Amerikanska landsbygdsbor importerar små japanska pickup-bilar.

### [Nyheter](https://www.economist.com/united-states/2023/04/20/rural-americans-are-importing-tiny-japanese-pickup-trucks)

- Amerikaner på landsbygden importerar små japanska pickup-lastbilar, så kallade Kei-lastbilar, för att dra nytta av skattelagstiftningen i Japan som gör att mindre fordon beskattas lägre.
- Dessa lastbilar är mindre än 1,5 meter breda och kan passa in i trånga utrymmen som normala pickuper inte kan, vilket gör dem mycket användbara för jordbrukare och andra amerikaner på landsbygden.
- Kei trucks kostar så lite som 2 000 dollar att importera, vilket gör dem till mycket prisvärda alternativ för dem som behöver ett nytt fordon.
- De är lagliga att köra på lokala vägar och har funktioner som luftkonditionering och dumprar som gör dem mer användbara än side-by-sides eller andra terrängfordon.
- Kei trucks ökar i popularitet bland amerikaner på landsbygden, och deras unika fördelar gör dem till ett bra alternativ för dem som behöver ett litet, effektivt fordon.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35645624)

- Amerikanerna importerar små, effektiva utländska bilar på grund av 25-årsregeln för import.
- Kei-bilar från Japan har separata byggnads-, säkerhets- och utsläppsstandarder och är inte trafiksäkra i USA.
- Diskussionen kretsar kring praktiska bilval för vardagliga ändamål och populariteten hos japanska minitruckar.

## Imgur uppdaterar sina villkor och förbjuder NSFW-innehåll

### [Nyheter](https://imgurinc.com/rules)

- Imgur har uppdaterat sina användarvillkor för att förbjuda NSFW-innehåll (not safe for work).
- Detta inkluderar nakenhet, sexuellt explicit innehåll, provocerande innehåll, hatpropaganda, missbruk, trakasserier, olaglig eller våldsam verksamhet, gore, chockinnehåll och publicering av personlig information.
- Medlemmar i gemenskapen som bryter mot reglerna kan få varningar, avstängningar eller förbud, beroende på hur allvarliga och frekventa överträdelserna är.
- Imgurs moderatorer tillämpar reglerna och tar hänsyn till innehållets sammanhang och avsikt.
- Om du är osäker på om ett inlägg passar in i gemenskapens regler är det bäst att inte lägga upp det för att undvika att bryta mot några regler.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35635884)

- Imgur uppdaterade sina villkor och förbjöd allt NSFW-innehåll, vilket kan leda till att antalet användare minskar.
- Detta har lett till diskussioner om hur nischade webbplatser kan gå med vinst, och vissa föreslår att de ska drivas som ideella organisationer.
- Användarna diskuterar effekterna av Reddits senaste ändringar av policyn för NSFW-innehåll, alternativa appar, kontroverser kring omdesignen och användningen av alt-konton.

### BuzzFeed News stänger ner

### [Nyheter](https://www.thedailybeast.com/buzzfeed-news-is-shutting-down)

- BuzzFeed News stänger ner, enligt företagets vd Jonah Peretti i ett företagsgemensamt memo på torsdagen.
- Nedläggningen är en del av företagets pågående besparingsåtgärder, som bland annat innebär att antalet anställda minskas med cirka 15 procent, med uppsägningar inom affärs-, innehålls-, teknik- och administrationsteamen.
- Orsaken till nedläggningen skylls på en "pågående publikförflyttning till vertikal video" och en vikande aktiemarknad, och vd:n tog ett visst ansvar för att han överinvesterat i BuzzFeed News.
- VD:n meddelade att företaget kommer att gå vidare genom att fokusera mer av sin energi på AI och "föra ut mer innovation till kunderna i form av kreatörer".
- Trots stängningen av BuzzFeed News sade vd:n att BuzzFeed och HuffPost skulle öppna upp utvalda roller för medlemmar av BuzzFeed News, i linje med dessa divisioners affärsmål.

### [Industriella reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35641448)

- BuzzFeed News, en seriös nyhetsorganisation, lägger ner på grund av ekonomiska svårigheter trots att den vunnit priser för undersökande journalistik.
- Kopplingen mellan BuzzFeed och BuzzFeed News har orsakat förvirring och skadat det senare företagets trovärdighet.
- Nedläggningen är ett symptom på den utmaning som undersökande journalistik står inför i ett klickdrivet medielandskap där få är villiga att betala för nyheter.
