---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [Je ne veux pas transformer mon studio de design indépendant en agence.](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- Nela Dunato préfère travailler de manière indépendante, en collaborant avec d'autres créatifs sur la base de projets, plutôt que de développer son studio de design indépendant pour en faire une agence.
- Elle affirme que les normes de l'agence ne correspondent pas à son style de travail et qu'elle accorde de l'importance à ses projets créatifs personnels.
- Dunato plaide en faveur d'un mode de vie professionnel qui s'aligne sur les valeurs individuelles, encourageant les autres à prendre des décisions basées sur leurs propres objectifs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- L'article explore la décision de maintenir un petit studio de design indépendant et ciblé au lieu de se développer en agence, en discutant des inconvénients potentiels que la croissance peut apporter aux entreprises.
- Plusieurs aspects du travail et de l'entreprise sont examinés, y compris les expériences après l'université, les salaires et les promotions, les plateformes de travail en free-lance, ainsi que les avantages et les inconvénients du travail en free-lance par rapport à l'emploi traditionnel.
- La discussion met l'accent sur les avantages du travail en free-lance, du travail à distance, de la liberté de choix des projets et de la nécessité de maintenir un bon équilibre entre vie professionnelle et vie privée.

## [Suivi du changement climatique](https://climatechangetracker.org)

- Climate Change Tracker est une plateforme qui suit l'évolution du changement climatique, du réchauffement de la planète et des émissions de gaz à effet de serre, en fournissant des données et des informations actualisées.
- Il présente des indicateurs clés du changement climatique mondial, notamment la hausse des températures et les émissions et l'absorption par l'homme de dioxyde de carbone, de méthane et d'oxyde nitreux.
- La plateforme propose également des graphiques, des articles et des livestreams, tout en respectant la vie privée des utilisateurs. La dernière version (0.9.6) a été mise à jour le 4 septembre 2023.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- Les discussions portent sur divers sujets liés au changement climatique, notamment l'efficacité de la réduction des émissions de carbone par l'électrification des véhicules par rapport à la production de combustibles fossiles à partir de déchets, et la nécessité d'une transformation de l'agriculture pour éviter des résultats désastreux.
- Des points convaincants ont été soulevés concernant les complexités et les réflexions liées à l'investissement dans l'énergie nucléaire par rapport à d'autres sources d'énergie renouvelables, le rôle des mesures personnelles et des changements pragmatiques dans la lutte contre le changement climatique, et la nécessité de trouver des solutions énergétiques neutres en carbone et évolutives.
- D'autres débats ont porté sur la faisabilité et l'efficacité des technologies de synthèse des hydrocarbures et de capture du carbone, sur les avantages et les inconvénients des véhicules électriques, sur leur impact environnemental et sur les conséquences des villes axées sur l'automobile sur la croissance de la population et l'habitabilité.

## [L'algorithme de consensus du radeau (2015)](https://raft.github.io)

- Raft est un algorithme de consensus qui fait partie intégrante des systèmes distribués, démontrant la tolérance aux pannes et garantissant l'accord entre les serveurs.
- Il est connu pour sa facilité de compréhension et son utilisation pratique, ce qui en fait un sujet populaire dans les cours universitaires, avec de nombreuses ressources disponibles pour l'apprentissage et la mise en œuvre.
- De nombreux projets logiciels sont basés sur Raft, chacun étant unique en termes de langage de programmation utilisé, de licence et de popularité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- L'article se penche sur l'algorithme de consensus Raft, en soulignant sa valeur et les obstacles à sa mise en œuvre dans les systèmes de production.
- L'accent est mis sur l'importance de comprendre la justesse de l'algorithme et les défis qui se posent avec le matériel tangible.
- L'article se termine par une référence à d'autres implémentations de Raft, par un partage d'expériences personnelles avec l'algorithme et par l'orientation des lecteurs vers des ressources leur permettant de mieux comprendre les algorithmes de consensus.

## [La limite de sécurité des pesticides pour les élevages de saumon est abaissée à la suite des pressions exercées par l'industrie](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- Les limites de sécurité proposées pour l'émamectine, un pesticide toxique utilisé dans les élevages de saumon en Écosse, ont été considérablement relevées sous la pression de l'industrie.
- Les concentrations d'émamectine autorisées dans les sédiments des lochs de mer sont passées de 12 à 272 nanogrammes par kilogramme entre 2017 et 2023, une décision qui a été critiquée par les défenseurs de l'environnement.
- Le gouvernement écossais mène actuellement une consultation pour décider de la date d'application de ces limites de sécurité affaiblies, ce qui laisse supposer qu'il est influencé par l'industrie de l'élevage du saumon.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- L'étude révèle un affaiblissement des limites de sécurité des pesticides dans les élevages de saumon en raison des pressions exercées, ce qui suscite des inquiétudes quant à la santé, aux incidences sur l'environnement et à la résistance aux médicaments chez les animaux.
- Les critiques associent cette situation à une priorité accordée à la rentabilité plutôt qu'à l'efficacité, qui favorise une industrialisation non réglementée ayant des effets néfastes sur l'environnement et la santé humaine.
- Les solutions examinées comprennent la réglementation des OGM, la protection de la faune et de la flore, la mise en œuvre de stratégies en faveur de la biodiversité, la restauration des savanes, la promotion de régimes alimentaires à base de plantes afin de réduire les besoins en terres agricoles, et l'éducation du public à la réduction des déchets et à la bonne cuisine.

## [Les règles de sécurité financière de Harry Browne (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- L'article explore les 17 règles d'or de la sécurité financière d'Harry Browne, qui soulignent l'importance de créer de la richesse par le biais de sa profession, de distinguer l'investissement de la spéculation et de reconnaître l'imprévisibilité de l'avenir.
- Il préconise le respect de ces règles pour renforcer la sécurité financière et la réussite, et présente diverses approches d'investissement, comme le portefeuille permanent, qui diversifie les investissements pour se prémunir contre les crises potentielles.
- L'article souligne l'importance de la prudence, de la perspicacité et d'une approche pragmatique de l'investissement, en alignant ces principes d'investissement sur les règles générales de la vie, reconnaissant ainsi l'incertitude et gérant les attentes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- Les discussions portent principalement sur divers sujets financiers, notamment la répartition des actifs, les stratégies d'investissement, l'utilisation de l'effet de levier, l'importance des liquidités et de l'or, ainsi que la nécessité d'acquérir des connaissances financières et de bénéficier de conseils d'experts.
- Les participants présentent des points de vue divers sur les sujets abordés et débattent des avantages et des risques associés aux différentes stratégies financières.
- Les dialogues examinent également les implications possibles des facteurs géopolitiques sur les décisions d'investissement.

## [Cola : Un CRDT textuel pour l'édition collaborative en temps réel](https://nomad.foo/blog/cola)

- Le billet de blog présente l'application d'un type de données répliquées sans conflit (CRDT) appelé "cola", écrit en Rust, pour l'édition collaborative en temps réel.
- Il explore la conception technique des CRDT de séquence dans la représentation des documents de texte brut. Il aborde les questions et les résolutions relatives à la mise en œuvre efficace de l'édition collaborative en employant des stratégies et des structures de données telles que les pierres tombales, les vecteurs de version, l'encodage de longueur d'exécution, les listes chaînées, les arbres B et un arbre G.
- Comparativement, "cola" continue d'être plus rapide que d'autres CRDT, mais il ne permet pas d'annuler les suppressions, ce que le billet souligne comme un domaine critique à améliorer.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Cola est un type de données répliquées sans conflit (CRDT), une structure de données conçue pour l'édition collaborative en temps réel, qui utilise un tableau dynamique pour stocker les nœuds et des indices pour faire référence à d'autres nœuds.
- La mise en œuvre a été comparée à d'autres CRDT et a montré des performances satisfaisantes en termes de vitesse opérationnelle. Toutefois, elle ne prend pas actuellement en charge le formatage de texte enrichi.
- Cola est écrit en Rust et est disponible sur GitHub sous la licence MIT, célébrant son accessibilité et son potentiel d'améliorations futures.

## [Sag-AFTRA vote à l'unanimité pour étendre sa grève à l'industrie du jeu vidéo](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- La Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA) a décidé d'étendre sa grève hollywoodienne à l'industrie du jeu.
- Le syndicat réclame une amélioration des salaires et de l'environnement de travail, ainsi que des protections contre l'utilisation incontrôlée de l'IA, qui a un impact sur les performances des artistes.
- Plusieurs grandes entreprises, dont Activision, Disney, EA, Epic Games, Insomniac, Take 2 et Warner Bros, participent aux négociations avec SAG-AFTRA, qui représente environ 160 000 professionnels des médias aux États-Unis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- La discussion porte sur l'IA et l'automatisation dans l'industrie du divertissement, y compris leurs implications sur les emplois, la création de contenu, les droits et la rémunération des acteurs.
- Parmi les points importants soulevés, citons le vote d'autorisation de grève du syndicat dans l'industrie des jeux et le rôle des syndicats dans l'amélioration des conditions de travail et de la répartition des revenus.
- D'autres sujets cruciaux sont les débats sur le contenu généré par l'IA et la pertinence de l'interprétation vocale dans les jeux vidéo par rapport au cinéma et à la télévision, en abordant les questions du déplacement des emplois et de la solidarité entre les acteurs et les travailleurs.

## [L'année dernière, Google a banni à titre préventif des centaines de millions d'URL "pirates".](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- Google a informé l'Office américain des brevets et des marques qu'il avait bloqué des centaines de millions d'URL avant même qu'ils n'apparaissent sur son moteur de recherche, afin de lutter contre le piratage en ligne.
- Le géant de la technologie permet aux détenteurs de droits de signaler des URL avant même qu'elles ne soient indexées, ce qui permet des retraits préventifs. Il accepte également les avis de retrait pour les futurs cas de piratage potentiels, comme les événements de diffusion en direct.
- En plus de bloquer les URL, Google rétrograde les sites promouvant le piratage dans les résultats de recherche, ce qui se traduit par une perte moyenne de 89 % des clics du site. L'entreprise s'engage à investir dans de nouveaux outils et de nouvelles méthodes pour mieux lutter contre le piratage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- Les utilisateurs expriment leur mécontentement à l'égard des résultats de recherche de Google, évoquant l'apparition de spams et de faux sites web, et préconisent plutôt des moteurs de recherche alternatifs tels que Yandex, DuckDuckGo et Bing.
- Des discussions sont en cours concernant l'application par Google des lois sur le piratage et du DMCA (Digital Millennium Copyright Act), ainsi que l'abus potentiel du pouvoir des moteurs de recherche et les questions de censure et de propagande en ligne.
- Les spéculations sur l'influence de la Russie en Serbie et son implication potentielle dans de futurs conflits sont des sujets notables dans ces discussions.

## [Les historiens sont de plus en plus incités à raconter des histoires dramatiques](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- Le Dr Jenny Bulstrode a d'abord affirmé qu'Henry Cort avait plagié son processus de fabrication du fer à partir d'esclaves jamaïcains, mais cette allégation a été réfutée par la suite par Oliver Jelf.
- La controverse souligne l'importance d'un examen approfondi et critique de la recherche universitaire afin d'en garantir la validité et l'exactitude.
- L'article encourage le scepticisme à l'égard des récits historiques en raison de leur capacité à déformer la perception et à omettre des informations essentielles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- L'article souligne les problèmes rencontrés par les universitaires et les historiens pour présenter des recherches factuelles et impartiales, en citant l'influence des normes de justice sociale et des conditions de financement, qui peuvent entraîner une distorsion des faits.
- Il insiste sur l'importance du scepticisme et de l'analyse critique dans les récits historiques, en attirant l'attention sur les inconvénients du système d'évaluation par les pairs et sur les préjugés idéologiques qui peuvent colorer les publications de recherche.
- L'œuvre inclut la discussion sur la controverse du Boeing 737 MAX et son système MCAS dans le discours, soulignant les défis plus larges de la recherche historique et le besoin crucial d'un engagement critique avec les récits.

## [Vale.sh - Un linter pour la prose](https://vale.sh/)

- Vale.sh est un outil de ligne de commande open-source destiné à aider les utilisateurs à maintenir la cohérence et à respecter les guides de style éditoriaux.
- L'outil offre des performances supérieures et une personnalisation avec des règles définies par l'utilisateur, fonctionnant hors ligne pour garantir la confidentialité du contenu.
- Vale.sh est soutenu par plusieurs sponsors et partisans, tels que Netlify, Algolia et Hugo.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh est un éditeur de prose personnalisable qui a été comparé à des outils tels que Grammarly, write-good et typosaur ; cependant, les utilisateurs ont des opinions diverses quant à son efficacité.
- Des discussions sont en cours concernant la valeur des outils d'analyse linguistique tels que Vale.sh et iA Writer, certains utilisateurs demandant des exemples d'utilisation et des explications plus claires.
- Les utilisateurs ont noté que Vale.sh peut être utilisé comme une alternative hors ligne à Grammarly et pour l'intégration continue avec des plateformes de documentation, bien qu'il y ait un besoin de clarté sur son objectif et sur la façon de l'intégrer avec des plateformes telles que Kong et VSCode.

<head>
  <meta property="og:title" content="Je ne veux pas transformer mon studio de design indépendant en agence." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Je%20ne%20veux%20pas%20transformer%20mon%20studio%20de%20design%20ind%C3%A9pendant%20en%20agence.&subheading=lundi%204%20septembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
