---
slug: '/2024/09/02'
---

# 2024-09-02

## [1 triệu người dùng](https://blog.spacehey.com/entry?id=1245177)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41422311)

- Một học sinh trung học đã phát triển SpaceHey, một trang mạng xã hội gợi nhớ đến MySpace, sử dụng các công nghệ cơ bản như vanilla PHP, HTML và MySQL, và nó đã đạt được 1 triệu người dùng.
- SpaceHey tránh các vấn đề của mạng xã hội hiện đại như quảng cáo và thuật toán, mang lại sự đơn giản và tùy chỉnh, điều mà người dùng thấy hấp dẫn.
- Thảo luận trên Hacker News tập trung vào công nghệ nền tảng của trang web, trải nghiệm người dùng và những tác động rộng hơn đối với thiết kế mạng xã hội, với các cuộc tranh luận về hoài niệm và giá trị của nền tảng.

## [Tối ưu hóa khởi động Pi cực đoan](https://kittenlabs.de/blog/2024/09/01/extreme-pi-boot-optimization/)

- Đề án SolarCamPi đã tối ưu hóa thời gian khởi động của Raspberry Pi Zero 2 W xuống còn 3,5 giây để nâng cao hiệu quả năng lượng trong hệ thống camera chạy bằng năng lượng mặt trời.
- Những tối ưu hóa chính bao gồm việc vô hiệu hóa các tính năng phần cứng không cần thiết, điều chỉnh các thiết lập CPU, và sử dụng một nhân tùy chỉnh đã được lược bỏ.
- Những thay đổi này đã dẫn đến việc giảm tiêu thụ năng lượng gấp năm lần, cho thấy sự cải thiện đáng kể cả về thời gian khởi động và hiệu suất năng lượng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41420597)

- Việc Tối ưu hóa Khởi động Pi Cực đoan bao gồm việc gói các ứng dụng trong một initramfs liên kết với kernel, tránh việc gắn kết hệ thống tệp, và có thể thay thế BusyBox init bằng một script bash đơn giản.
- Những kỹ thuật được thảo luận bao gồm vô hiệu hóa các module kernel không cần thiết, sử dụng nén zstd, và kiểm tra với chroot để tối ưu hóa thời gian khởi động.
- Cuộc trò chuyện nêu bật các vấn đề tiêu thụ điện năng với phần cứng Raspberry Pi so với các lựa chọn thay thế như Google Coral và ESP32, nhấn mạnh sự cần thiết của các chiến lược khởi động và quản lý điện năng hiệu quả.

## [OrbStack: Cách nhanh, nhẹ và dễ dàng để chạy các container Docker và Linux](https://orbstack.dev/)

- OrbStack giới thiệu một giải pháp thay thế nhẹ và hiệu quả cho Docker Desktop, được thiết kế để giảm thiểu việc sử dụng bộ nhớ và CPU trong khi vẫn cung cấp các khả năng mạnh mẽ để chạy các container Docker và Linux.
- Những tính năng chính bao gồm thời gian khởi động nhanh, tiêu thụ tài nguyên thấp, tích hợp liền mạch với CLI và chia sẻ tệp, và hỗ trợ chạy các container x86 trên Apple Silicon bằng cách sử dụng Rosetta.
- Sản phẩm đã nhận được phản hồi tích cực từ các nhà phát triển về những cải tiến hiệu suất, đặc biệt trên các máy Mac M1/M2, khiến nó trở thành một lựa chọn hấp dẫn cho những ai đang tìm kiếm một giải pháp quản lý container hiệu quả hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41421846)

- OrbStack là một công cụ mới để chạy các container Docker và Linux trên macOS, mang lại những cải tiến hiệu suất đáng kể so với Docker Desktop.
- Người dùng báo cáo rằng OrbStack giảm đáng kể thời gian biên dịch và cung cấp trải nghiệm giống như WSL2 trên macOS, làm cho nó trở thành một lựa chọn hấp dẫn cho các nhà phát triển.
- Mặc dù có một số vấn đề với phần mềm sao lưu và hình ảnh đĩa thưa thớt, phản hồi tổng thể từ người dùng nhấn mạnh giao diện người dùng được trau chuốt của OrbStack, tích hợp tốt hơn và hiệu suất nhanh hơn so với các lựa chọn thay thế như Colima và Docker Desktop.

## [Chống phân mảnh trò chơi](https://defrag-game.com)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41424371)

- Trò chơi mới có tên "Defrag the Game" đã được phát hành, lấy cảm hứng từ khái niệm chống phân mảnh ổ cứng nhưng không nhằm mục đích là một mô phỏng thực tế.
- Người chơi cảm thấy trò chơi khó hiểu do thiếu hướng dẫn và sự khác biệt so với các quy trình chống phân mảnh đĩa thực tế, dẫn đến phản hồi trái chiều.
- Trò chơi được xây dựng bằng React, và trong khi một số người dùng thích nó, những người khác đã báo cáo các vấn đề về hiệu suất và cơ chế tính điểm không rõ ràng.

## [Nhà xây dựng đền chùa của Nhật Bản, Kongō Gumi, đã tồn tại gần 1.500 năm](https://www.openculture.com/2024/08/how-the-oldest-company-in-the-world-has-survived-nearly-1500-years.html)

- Kongō Gumi, công ty hoạt động liên tục lâu đời nhất thế giới, đã kinh doanh gần 1.500 năm, ban đầu được thành lập vào năm 578 để xây dựng ngôi chùa Phật giáo đầu tiên của Nhật Bản, Shitennō-ji.
- Doanh nghiệp đã được quản lý bởi 40 thế hệ của gia đình Kongō và đã thích ứng với nhiều thách thức bằng cách đa dạng hóa kinh doanh, bao gồm cả việc làm quan tài.
- Vào năm 2006, Kongō Gumi trở thành công ty con của Tập đoàn Xây dựng Takamatsu nhưng vẫn tiếp tục duy trì nghề thủ công truyền thống trong việc xây dựng đền chùa bằng các kỹ thuật hiện đại.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41422126)

- Doanh nghiệp xây dựng đền chùa Kongō Gumi của Nhật Bản đã hoạt động gần 1.500 năm trước khi bị mua lại và tuyên bố phá sản vào năm 2006 do những thách thức tài chính.
- Việc suy giảm của công ty bị ảnh hưởng bởi kỹ thuật tài chính, cạnh tranh và cấu trúc độc đáo của nền kinh tế Nhật Bản.
- Cuộc thảo luận nêu bật những tác động rộng lớn hơn đối với các công ty lâu đời, doanh nghiệp gia đình và ảnh hưởng của các yếu tố văn hóa và kinh tế đến sự bền vững của doanh nghiệp.

## [Tbsp – ngôn ngữ xử lý nguồn dựa trên treesitter](https://git.peppe.rs/languages/tbsp/)

- Nhánh chính của ngôn ngữ xử lý nguồn dựa trên cây (tbsp) đã có nhiều cam kết gần đây bởi Akshay, cho thấy sự phát triển đang diễn ra tích cực.
- Những cập nhật đáng chú ý bao gồm việc thêm các danh sách và biểu thức chỉ mục, lưu trữ các nút dưới dạng `usize` (một loại số nguyên không dấu trong Rust), và giới thiệu hàm `string::substr`.
- Đã có những cải tiến đáng kể về tài liệu và khả năng sử dụng, chẳng hạn như thêm lộ trình sử dụng vào README và đổi tên dự án từ "trawk" thành "tbsp".

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41421650)

- Tbsp là một ngôn ngữ xử lý nguồn dựa trên Treesitter, một công cụ để phân tích cú pháp và phân tích mã.
- Người dùng đang thảo luận về nhu cầu cho một API cấp cao hơn cho các trường hợp sử dụng không phải là trình soạn thảo và sự thiếu vắng của các cấu trúc ngữ pháp tiêu chuẩn.
- Những công cụ như tree-sitter-graph, ast-grep, và các dự án liên quan như Semgrep được đề xuất để xử lý và trực quan hóa ngữ pháp tốt hơn.

## [Đường dây điện thoại ngoài trời khu vực nông thôn](http://cityinfrastructure.com/single.php?d=RuralOutsidePlant&t=Rural%20Outside%20Plant)

- Viễn thông nông thôn bao gồm hệ thống cáp và thiết bị của công ty điện thoại kết nối các hộ gia đình với Trung tâm Điều hành, với những khác biệt đáng chú ý như Trung tâm Điều hành nhỏ hơn và khoảng cách cáp dài hơn.
- Những thành phần chính bao gồm Giao diện Dây Nhảy (JWI) để chia tách cáp có số lượng cặp dây cao, cáp cấp nguồn, cột điện, và hộp nối để phân phối cáp.
- Thiết bị tiên tiến như bộ lặp T1 và vỏ bọc HRE-458 HiGain Remote Therm-O-Nator được sử dụng để khuếch đại tín hiệu số và quản lý tản nhiệt.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41423303)

- Cuộc thảo luận nêu bật sự chuyển đổi từ hệ thống điện thoại truyền thống dựa trên đồng sang cáp quang hiện đại, nhấn mạnh những lợi ích của cáp quang về tốc độ và độ tin cậy.
- Người dùng chia sẻ những trải nghiệm cá nhân và hiểu biết về các công nghệ viễn thông khác nhau, bao gồm ISDN, DSL và cáp quang, cũng như tác động của chúng đến kết nối và chất lượng dịch vụ.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến những thách thức và đặc thù của cơ sở hạ tầng viễn thông nông thôn và đô thị, chẳng hạn như việc sử dụng cuộn cảm, việc nén khí trong cáp, và việc thay thế đồng bằng sợi quang để ngăn chặn trộm cắp.

## [Đang nâng cấp Firmware ổ cứng NAS Toshiba trên Linux](https://syscall.eu/blog/2024/08/28/toshiba_hdd_firmware/)

- Người dùng đã thành công trong việc dịch ngược trình cập nhật firmware của ổ cứng Toshiba để hoạt động trên Linux, ban đầu chỉ có sẵn cho Windows.
- Quá trình này bao gồm việc trích xuất các tệp cập nhật, hiểu quy trình nạp firmware và sử dụng các lệnh Linux cụ thể để cập nhật firmware.
- Thành tựu này cho phép người dùng Linux cập nhật firmware ổ cứng NAS của Toshiba mà không cần dựa vào các công cụ của Windows.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41423577)

- Cuộc thảo luận xoay quanh tầm quan trọng và rủi ro của việc cập nhật firmware ổ cứng NAS của Toshiba trên Linux.
- Việc cập nhật firmware có thể giải quyết các vấn đề cụ thể nhưng cũng có thể giới thiệu các lỗi mới, do đó việc xem xét các bản ghi thay đổi và chỉ cập nhật khi cần thiết là rất quan trọng.
- Cuộc trò chuyện nêu bật nhiều trải nghiệm và ý kiến khác nhau về các bản cập nhật firmware, nhấn mạnh sự cần thiết phải thận trọng và những hậu quả tiềm ẩn của cả việc cập nhật và không cập nhật firmware.

## [Ngủ để suy nghĩ: Cách bộ não xử lý nhiều trải nghiệm – ngay cả khi 'ngoại tuyến'](https://news.yale.edu/2024/08/14/sleep-it-how-brain-processes-many-experiences-even-when-offline)

- Những nhà nghiên cứu tại Yale đã phát hiện ra rằng hồi hải mã tái hiện và gói gọn những trải nghiệm khi thức thành ký ức trong giấc ngủ, tăng cường mã hóa và hồi tưởng ký ức.
- Nghiên cứu, được công bố trên tạp chí Nature Neuroscience, cho thấy rằng não bộ có thể nén tới 15 trải nghiệm không liên quan vào các khung thời gian dưới một giây, cải thiện khả năng và hiệu quả của mạng lưới.
- Những phát hiện đã tiết lộ hiệu ứng vị trí tuần tự, trong đó những trải nghiệm đầu tiên và gần đây nhất có sự đại diện mạnh mẽ nhất, cung cấp những hiểu biết về sự hình thành trí nhớ và các quá trình nhận thức.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41425563)

- Não bộ xử lý các trải nghiệm trong khi ngủ thông qua việc tái hiện của hồi hải mã, giúp củng cố trí nhớ và giải quyết vấn đề.
- Căng thẳng nhận thức kích hoạt não bộ phát lại ký ức, gợi ý rằng nghỉ ngơi là rất quan trọng cho việc học và chức năng nhận thức.
- Những kỹ thuật như nghỉ giải lao, đi bộ, hoặc thiền định được thảo luận như là các chiến lược để tối ưu hóa việc học và giải quyết vấn đề.

## [DOjS – Một Canvas JavaScript DOS với Âm thanh](https://github.com/SuperIlu/DOjS)

- DOjS là một môi trường lập trình JavaScript được thiết kế cho MS-DOS, FreeDOS, hoặc Windows dựa trên DOS, có tích hợp trình soạn thảo, đồ họa, đầu ra âm thanh, và hỗ trợ đầu vào cho chuột, bàn phím, và cần điều khiển.
- Phần mềm này cung cấp khả năng tương thích với p5js, cho phép viết và chạy các script từ dấu nhắc lệnh DOS, và hỗ trợ các chức năng đa phương tiện và mạng khác nhau, bao gồm đồ họa 2D/3D, lấy mẫu âm thanh, và mạng IPX/TCP/IP.
- DOjS có thể chạy trong DOSBox, phần cứng thực, hoặc máy ảo, yêu cầu ít nhất một máy 386 với 4MB RAM, mặc dù một máy loại Pentium với 32MB RAM được khuyến nghị để có hiệu suất tối ưu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41425259)

- DOjS là một framework JavaScript cho phép các nhà phát triển tạo ứng dụng cho DOS, bao gồm âm thanh và đồ họa, bằng cách sử dụng phần tử canvas.
- Yêu cầu ít nhất là Intel 80386 với 4MB RAM, nhưng khuyến nghị sử dụng máy loại Pentium với 32MB RAM để có hiệu suất tốt hơn.
- Nhà phát triển có thể đóng gói các tập lệnh và tài sản vào một tệp ZIP và gửi kèm với DOJS.EXE, cho phép tạo ra các ứng dụng thực sự như DOStodon, một ứng dụng khách Mastodon cho MS-DOS.

## [Họ không còn sản xuất chúng như vậy nữa: giắc cắm tai nghe 3.5mm](https://kevinboone.me/headphonejack.html)

- Giắc cắm tai nghe 3.5mm mang lại chất lượng âm thanh tốt hơn, tương thích với nhiều thiết bị khác nhau và khả năng sạc điện thoại trong khi nghe, làm cho nó trở nên đáng tin cậy và tiện lợi hơn so với các giải pháp không dây.
- Những nhà sản xuất lớn như Apple, Samsung và Google đã loại bỏ cổng tai nghe để thúc đẩy công nghệ âm thanh không dây, mang lại lợi ích tài chính nhưng gây bất tiện cho người tiêu dùng.
- Người tiêu dùng vẫn có thể tìm thấy điện thoại có giắc cắm 3.5mm từ các thương hiệu như Motorola, Asus và Sony, hoặc chọn các mẫu cũ hơn từ Apple, Samsung và Google.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41425383)

- Việc loại bỏ giắc cắm tai nghe 3.5mm khỏi hầu hết các điện thoại hiện đại đã làm cho việc chia sẻ âm thanh và kết nối với các thiết bị khác trở nên phức tạp hơn.
- Tai nghe Bluetooth, mặc dù phổ biến, gặp phải các vấn đề như thời lượng pin hạn chế, sự cố kết nối và chất lượng micro kém hơn so với tai nghe có dây.
- Nhiều người dùng vẫn ưa chuộng điện thoại có cổng tai nghe vì sự đơn giản, độ tin cậy và chất lượng âm thanh vượt trội của chúng.

## [Chip AMD Ryzen 7 7800X3D giả 'gây sốc' đang được điều tra – người mua hãy cẩn thận](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/mindblowing-fake-amd-ryzen-7-7800x3d-chip-investigated-buyers-beware)

- TechTuber Der8auer đã phơi bày một CPU AMD Ryzen 7 7800X3D giả mạo được một người hâm mộ mua từ OLX, một thị trường trực tuyến của Romania, nhấn mạnh những rủi ro khi mua công nghệ từ các nguồn không được xác minh.
- CPU giả có nhiều dấu hiệu nhận biết, chẳng hạn như màu chất nền không đúng, thiếu lớp nhựa bảo vệ trên các tụ điện, và PCB mỏng hơn, không có silicon thực sự khi mở nắp.
- Der8auer khen ngợi chất lượng của hàng giả nhưng cảnh báo người mua nên cẩn thận, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc mua từ các nguồn đáng tin cậy để tránh những trò lừa đảo như vậy.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41420112)

- Bộ vi xử lý AMD Ryzen 7 7800X3D giả mạo, về cơ bản là một mảnh kim loại/nhựa không hoạt động, đang được điều tra, làm dấy lên sự cảnh giác của người mua.
- Vụ lừa đảo đã làm dấy lên các cuộc thảo luận về khả năng sử dụng nó cho gian lận bảo hành và tính không bền vững của các mô hình kinh doanh gian lận như vậy.
- Việc phổ biến của các sản phẩm giả mạo trên các nền tảng như Aliexpress và OLX, cùng với những khó khăn mà người mua gặp phải khi tranh chấp các giao dịch gian lận, cũng được nhấn mạnh.

## [Quy nạp hay Diễn dịch? Suy nghĩ lại về Khả năng Lý luận Cơ bản của Các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs)](https://arxiv.org/abs/2408.00114)

- Cuộc nghiên cứu khám phá sự khác biệt giữa lý luận suy diễn và lý luận quy nạp trong các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs), một chủ đề chưa được nghiên cứu kỹ lưỡng trước đây.
- Nhà nghiên cứu đã giới thiệu khung SolverLearner để đánh giá khả năng suy luận quy nạp của các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs), phát hiện rằng LLMs thực hiện rất tốt trong các nhiệm vụ quy nạp nhưng gặp khó khăn với suy luận diễn dịch, đặc biệt là trong các tình huống phản thực.
- Đây là nghiên cứu quan trọng vì nó nêu bật những điểm mạnh và điểm yếu của các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) trong các loại lập luận khác nhau, cung cấp những hiểu biết sâu sắc cho các cải tiến trong tương lai của các mô hình AI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41421591)

- Cuộc tranh luận xoay quanh việc liệu các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) như GPT có thực sự suy luận hay chỉ đơn thuần là lặp lại các mẫu đã học từ dữ liệu huấn luyện của chúng.
- Một số người cho rằng các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) là những bộ tạo văn bản thống kê và không có khả năng suy luận thực sự, trong khi những người khác thảo luận về khả năng thực hiện suy luận quy nạp hoặc suy luận diễn dịch của chúng.
- Cuộc trò chuyện cũng làm nổi bật những hạn chế của các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) và các lĩnh vực tiềm năng cần cải thiện.

## [Phân tích cú pháp Awk là phức tạp](https://www.raygard.net/awkdoc/pages/awk_parsing_is_tricky.html)

- Phân tích cú pháp ngôn ngữ lập trình awk rất phức tạp, với ngữ pháp và ý nghĩa của nó đặt ra những thách thức ngay cả đối với các chuyên gia yacc.
- Những phiên bản awk khác nhau thể hiện sự không nhất quán trong việc phân tích cú pháp, dẫn đến các kết quả khác nhau cho cùng một đoạn mã, làm nổi bật những điểm mơ hồ trong ngữ pháp awk gốc.
- Những nhân vật đáng chú ý như Arnold Robbins (người bảo trì gawk) và Ben Hoyt (goawk) nhận ra những sự không nhất quán này, cho rằng chúng xuất phát từ bản chất xác định của việc phân tích cú pháp yacc và giải quyết xung đột.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41422283)

- Cuộc thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng của việc học Awk đối với các lập trình viên và quản trị viên hệ thống, nhấn mạnh sự đơn giản và hiệu quả của nó trong các nhiệm vụ xử lý văn bản.
- Người ta so sánh giữa Awk và các ngôn ngữ kịch bản khác như Perl và Python, lưu ý rằng cú pháp ngắn gọn của Awk và sự sẵn có tích hợp trên các hệ thống giống Unix làm cho nó đặc biệt hữu ích cho các thao tác nhanh, một dòng lệnh.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến những thách thức của việc phân tích cú pháp ngôn ngữ, với một số người dùng ủng hộ việc sử dụng các bộ phân tích cú pháp tự viết thay vì các trình tạo bộ phân tích cú pháp như yacc, vì lý do dễ hiểu và bảo trì.

## [Dublin Core, nó có ích gì?](https://www.thisdaysportion.com/posts/dublin-core-what-is-it-good-for)

- Những siêu lược đồ như Open Graph, Schema.org, microformats và Dublin Core nhúng thông tin có cấu trúc vào các trang web, giúp dữ liệu dễ dàng được tìm thấy bởi máy tính.
- Mở Đồ thị được các mạng xã hội sử dụng rộng rãi, trong khi Schema.org được ưa chuộng cho các đoạn trích tìm kiếm của Google; việc sử dụng nhiều lược đồ có thể cần thiết tùy thuộc vào dịch vụ.
- Meta schemas được sử dụng trong các dịch vụ đọc sau, đoạn trích trên mạng xã hội và các dịch vụ học thuật, với mức độ hỗ trợ khác nhau trên các nền tảng khác nhau.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41421325)

- Dublin Core (DC) đã đóng vai trò then chốt trong những năm 90 đối với siêu dữ liệu và lược đồ trong các bảo tàng, nhằm mục đích tạo ra các tài sản có thể tìm kiếm trên nhiều trang web, nhưng một cổng thông tin toàn cầu chưa bao giờ thành hiện thực.
- Hôm nay, có một cuộc tranh luận giữa việc sử dụng các tiêu chuẩn phức tạp và các định dạng vi mô đơn giản hơn, với các công cụ tìm kiếm tốt và AI giảm bớt nhu cầu về siêu dữ liệu chi tiết.
- DC vẫn giữ được sự liên quan trong các dự án như Museums Data Service và TANC, và được sử dụng trong các nền tảng như Omeka-S và DSpace, mặc dù việc triển khai thực tế của nó còn hạn chế.

<head>
  <meta property="og:title" content="1 triệu người dùng" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1%20tri%E1%BB%87u%20ng%C6%B0%E1%BB%9Di%20d%C3%B9ng&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%202%20th%C3%A1ng%209%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
