---
slug: '/2024/09/03'
---

# 2024-09-03

## [Xanh Của Tôi Có Phải Là Xanh Của Bạn Không?](https://ismy.blue/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41430258)

- Thử nghiệm "Màu Xanh Của Tôi Có Phải Là Màu Xanh Của Bạn?" khám phá cách mà các cá nhân phân loại màu lục lam, tiết lộ những khác biệt chủ quan trong nhận thức về màu sắc.
- Những yếu tố như hiệu chuẩn màn hình, ánh sáng môi trường và nhận thức cá nhân ảnh hưởng đáng kể đến độ chính xác của bài kiểm tra.
- Thử nghiệm, được tạo ra bởi một chuyên gia về khoa học thần kinh thị giác, nhằm mục đích giải trí và kích thích suy nghĩ về sự tương tác giữa nhận thức và ngôn ngữ.

## [Khả năng dễ đọc mã là một chỉ số mã hóa bị đánh giá thấp](https://morizbuesing.com/blog/greppability-code-metric/)

- Khả năng tìm kiếm, tức là sự dễ dàng trong việc tìm kiếm các yếu tố mã, là một chỉ số quan trọng nhưng thường bị bỏ qua trong việc bảo trì mã.
- Những thực hành chính để tăng cường khả năng tìm kiếm bao gồm tránh xây dựng định danh động, sử dụng quy ước đặt tên nhất quán trên toàn bộ hệ thống, và ưu tiên cấu trúc phẳng hơn là cấu trúc lồng nhau.
- Những thực hành này giúp ngăn ngừa sự thất vọng và lỗi khi điều hướng và duy trì các mã nguồn không quen thuộc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41430772)

- Khả năng tìm kiếm bằng grep, tức là mức độ dễ dàng khi tìm kiếm mã nguồn bằng grep, là một chỉ số bị đánh giá thấp nhưng có giá trị đối với chất lượng và sự nhất quán của mã nguồn.
- Super Grep," một công cụ được thiết kế để cải thiện việc khớp mẫu trên các quy ước đặt tên khác nhau, hiện đã có sẵn trên PyPI, cung cấp chế độ "siêu không phân biệt chữ hoa chữ thường.
- Trong khi các IDE (Môi trường Phát triển Tích hợp) cung cấp các chức năng tìm kiếm, grep vẫn rất quan trọng, đặc biệt là trong các mã nguồn lớn hoặc không quen thuộc, đảm bảo sự dễ dàng trong việc tìm kiếm và tính nhất quán trên các ngôn ngữ khác nhau.

## [Nghệ thuật Hoàn thành](https://www.bytedrum.com/posts/art-of-finishing/)

- Người tác giả mô tả "Hiệu ứng Dự án Hydra," nơi việc giải quyết một thách thức trong một dự án dẫn đến những thách thức mới, tạo ra một chu kỳ công việc chưa hoàn thành.
- Để phá vỡ chu kỳ này, tác giả đề xuất các chiến lược như xác định "hoàn thành" từ đầu, chấp nhận Sản phẩm khả thi tối thiểu (MVP), giới hạn thời gian, và ăn mừng các hoàn thành.
- Trọng tâm là xây dựng các thói quen tăng khả năng hoàn thành dự án, từ đó thúc đẩy sự phát triển kỹ năng thực sự và giảm bớt gánh nặng tinh thần của các công việc chưa hoàn thành.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41428705)

- Xem các dự án chưa hoàn thành như là cơ hội để khám phá sáng tạo và học hỏi, thay vì là nguồn áp lực.
- Ôm lấy quá trình mày mò và chơi đùa, những điều này rất quan trọng cho sự phát triển cá nhân và nghề nghiệp.
- Đặt ra các mục tiêu và thời hạn thực tế cho một số dự án, trong khi cho phép các dự án khác không có thời hạn cụ thể để ưu tiên các nhiệm vụ một cách hiệu quả.

## [Quét dữ liệu web với GPT-4o: mạnh mẽ nhưng đắt đỏ](https://blancas.io/blog/ai-web-scraper/)

- Người tác giả đã khám phá việc sử dụng tính năng đầu ra có cấu trúc mới của GPT-4o để phát triển một công cụ quét web hỗ trợ bởi AI, với kết quả ban đầu đầy hứa hẹn khi sử dụng các mô hình Pydantic.
- Những thách thức bao gồm việc phân tích các bảng phức tạp và quản lý chi phí, với một thí nghiệm kéo dài hai ngày tốn $24, dẫn đến các nỗ lực làm sạch các chuỗi HTML để cải thiện hiệu suất.
- Đã tạo một bản demo bằng Streamlit, và mã nguồn đã được chia sẻ trên GitHub, với kế hoạch tương lai là ghi lại các sự kiện trình duyệt và cải thiện trải nghiệm người dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41428274)

- Quét web với GPT-4o hiệu quả nhưng tốn kém, khiến người dùng chuyển đổi HTML sang các định dạng đơn giản hơn như markdown để giảm chi phí.
- Những công cụ như Extractus, dom-to-semantic-markdown, Apify, và Firecrawl hỗ trợ trong việc chuyển đổi này, và các quy trình có sự trợ giúp của người dùng để tạo ra XPaths đang được khám phá.
- Những lựa chọn thay thế như browserbase.com cung cấp giải pháp để chạy các tiện ích mở rộng của Chrome trên các trình duyệt không giao diện, và việc sử dụng các mô hình nhỏ hơn, được tinh chỉnh hoặc tạo mã quét có thể nâng cao hiệu quả và giảm chi phí.

## [IPMI](https://computer.rip/2024-08-31-ipmi.html)

- Người tác giả đang chuyển đổi đám mây doanh nghiệp của họ sang New Mexico, bao gồm việc mua một máy chủ mới để thay thế một máy chủ cũ.
- Máy chủ hiện đại, chẳng hạn như Dell PowerEdge và HP ProLiant, về cơ bản là những máy tính mạnh mẽ với các tính năng quản lý tiên tiến như IPMI để truy cập và quản lý từ xa.
- Những lo ngại về an ninh với IPMI đòi hỏi phải cách ly nó khỏi các mạng không đáng tin cậy, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu rõ các khả năng và hạn chế cụ thể của các hệ thống quản lý máy chủ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41431244)

- Hiện tại, Intel đang tụt hậu so với AMD về cả hiệu suất CPU và GPU, ngoại trừ dòng CPU N100.
- CPU của AMD được ưa chuộng vì hiệu suất vượt trội và hiệu quả chi phí, trong khi CPU của Intel thường được sử dụng để thay thế trực tiếp trong các hệ thống hiện có.
- Redfish đang nổi lên như một giải pháp thay thế an toàn hơn và thân thiện với người dùng hơn so với IPMI cho quản lý máy chủ.

## [Phân tán là Tự hồi quy Phổ](https://sander.ai/2024/09/02/spectral-autoregression.html)

- Những mô hình khuếch tán và mô hình tự hồi quy có những điểm tương đồng, với các mô hình khuếch tán thực hiện tự hồi quy xấp xỉ trong miền tần số.
- Những mô hình khuếch tán tạo ra hình ảnh từ chi tiết thô đến chi tiết tinh, được phân tích bằng phân tích phổ, cho thấy rằng phổ hình ảnh tự nhiên tuân theo một quy luật lũy thừa.
- Quá trình tham nhũng trong các mô hình khuếch tán lọc bỏ thông tin tần số cao, làm cho quá trình sinh giống với tự hồi quy trong không gian tần số, gợi ý khả năng tích hợp cả hai mô hình cho dữ liệu đa phương thức trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41431293)

- Đoạn viết thảo luận về mối liên hệ giữa các mô hình khuếch tán và hồi quy tự động phổ, nhấn mạnh cách mà khuếch tán có thể được nhìn nhận qua lăng kính của mô hình hồi quy tự động.
- Khám phá các thành phần tần số của giọng nói và cách các tần số khác nhau được tạo ra và cảm nhận, đề xuất các ứng dụng tiềm năng trong việc tạo âm thanh và mô hình hóa.
- Cuộc trò chuyện bao gồm các tham chiếu đến các bài báo nghiên cứu liên quan và ý tưởng, chẳng hạn như sử dụng tiếng ồn hồng cho các mô hình khuếch tán và các tác động của pha trong dữ liệu âm thanh.

## [Chức năng 'Recall' của Microsoft không thể gỡ cài đặt sau cùng](https://mashable.com/article/microsoft-recall-feature-cant-be-uninstalled)

- Người dùng Windows 11 không thể gỡ bỏ tính năng "Recall" của Microsoft, tính năng này liên tục chụp ảnh màn hình hành vi của người dùng để dễ dàng truy xuất công việc trước đó.
- Trong một bản cập nhật gần đây, tính năng Recall đã bị gỡ cài đặt nhầm, nhưng Microsoft đã làm rõ rằng đây là một lỗi và đang điều tra các vấn đề liên quan đến quyền riêng tư.
- Do phản ứng dữ dội từ công chúng và lo ngại về an ninh mạng, Microsoft đã làm cho tính năng Recall trở thành tùy chọn và hoãn phát hành đến tháng Mười cho những người thử nghiệm Windows Insiders.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41430757)

- Chức năng 'Recall' của Microsoft, không thể gỡ cài đặt, đã gây ra sự chỉ trích và bức xúc từ người dùng về sự tự mãn và thống trị được cho là trong thị trường hệ điều hành.
- Những mối quan ngại bao gồm quyền riêng tư, thu thập dữ liệu từ xa, và tương lai của Windows, đặc biệt khi các thế hệ trẻ ưa chuộng Chromebook và iPhone hơn.
- Cuộc tranh luận xoay quanh việc liệu cách tiếp cận dựa trên dữ liệu và tích hợp AI của Microsoft có duy trì được sự thống trị của họ hay đẩy người dùng hướng tới các lựa chọn thay thế như Linux.

## [Steve Ballmer đặt câu hỏi phỏng vấn về tìm kiếm nhị phân không chính xác](https://blog.jgc.org/2024/09/steve-ballmers-binary-search-interview.html)

- Blog của John Graham-Cumming phân tích câu hỏi phỏng vấn tìm kiếm nhị phân của Steve Ballmer, liên quan đến việc đoán một con số từ 1 đến 100 với các khoản thanh toán khác nhau.
- Trái ngược với tuyên bố của Ballmer rằng trò chơi không có lợi, blog cho thấy rằng việc sử dụng chiến lược tìm kiếm nhị phân sẽ mang lại giá trị kỳ vọng dương là $0.20 nếu các con số được chọn ngẫu nhiên.
- Blog bao gồm mã để hỗ trợ phân tích này và thảo luận về những hiểu lầm tiềm ẩn trong lý luận của Ballmer, với các bình luận đề xuất các chiến lược và cách diễn giải thay thế.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41434637)

- Steve Ballmer's binary search interview question đã gây ra tranh luận về tính hiệu quả của nó trong việc đánh giá kỹ năng kỹ thuật.
- Ứng viên có kinh nghiệm về thanh toán đã bị từ chối vì thiếu chuyên môn về thanh toán thời gian thực, mặc dù đã quản lý xung đột tốt trong quá trình này.
- Những người bình luận đã chỉ trích các chiến thuật phỏng vấn là biểu hiện của một văn hóa độc hại và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thừa nhận những lỗ hổng kiến thức.

## [Trò chơi Playdate Zero Zero: Dừng Hoàn Hảo](https://play.date/games/zero-zero/)

- "Zero Zero: Perfect Stop" là một trò chơi lái tàu, trong đó người chơi điều khiển ga và phanh của tàu bằng một tay quay, nhằm dừng chính xác tại mỗi ga.
- Trò chơi có nhiều tuyến đường, bao gồm tuyến 1 điểm dừng, 3 điểm dừng, 5 điểm dừng và tuyến Express, với bảng xếp hạng toàn cầu và Chế độ Tự do cho việc chơi thoải mái.
- Trò chơi hỗ trợ cả tiếng Anh và tiếng Nhật, và bao gồm một hướng dẫn cho người chơi mới, giúp nó dễ tiếp cận với nhiều đối tượng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41429232)

- "Zero Zero: Perfect Stop" là một trò chơi mới dành cho máy chơi game Playdate, được phát triển bởi Hunter Bridges, đã chứng kiến sự gia tăng doanh số và sự quan tâm gần đây.
- Trò chơi sử dụng phương pháp dựa trên video với video được dựng sẵn để mô phỏng trải nghiệm lái tàu, lấy cảm hứng từ tuyến Fuji Kyuukou ở Yamanashi, Nhật Bản.
- Thảo luận xung quanh trò chơi bao gồm việc triển khai kỹ thuật, các mối lo ngại về quyền riêng tư liên quan đến bảng xếp hạng, và so sánh với các trò chơi mô phỏng tàu hỏa khác và trò chơi FMV (Full Motion Video).

## [Đồng bộ hóa trò chơi pong với âm nhạc bằng tối ưu hóa có ràng buộc](https://victortao.substack.com/p/song-pong)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41434679)

- Một dự án mới đồng bộ hóa trò chơi cổ điển Pong với âm nhạc bằng cách sử dụng tối ưu hóa có ràng buộc, tạo ra một trải nghiệm hình ảnh hấp dẫn.
- Không giống như những nỗ lực trước đây phải đồng bộ thủ công với nhịp đập mỗi phút (BPM) của bài hát, phương pháp này sử dụng các kỹ thuật tiên tiến để tạo ra hình ảnh động hơn.
- Đề án đã khơi dậy sự quan tâm và thảo luận về các ứng dụng tiềm năng, bao gồm học tăng cường và lối chơi dựa trên nhịp điệu tương tự như "Crypt of the NecroDancer" và "Cadence of Hyrule."

## [Eugene Fama, nhà kinh tế học: 'Thị trường hiệu quả là một giả thuyết. Nó không phải là thực tế'](https://www.ft.com/content/ec06fe06-6150-4f39-8175-37b9b61a5520)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41432086)

- Nhà kinh tế học Eugene Fama nhấn mạnh rằng Giả thuyết Thị trường Hiệu quả (EMH) là một mô hình lý thuyết, không phải là sự phản ánh của thực tế.
- Bài báo thảo luận về những hạn chế và tranh cãi xung quanh giả thuyết thị trường hiệu quả (EMH), nhấn mạnh rằng các thị trường không hoàn toàn hiệu quả nhưng giả thuyết này vẫn là một khung lý thuyết hữu ích.
- Cuộc phỏng vấn của Fama nhấn mạnh rằng mặc dù thị trường điều chỉnh nhanh chóng theo thông tin, chúng vẫn bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố khác nhau, bao gồm các giá trị phi vật chất và thiên kiến nhận thức, điều này ngăn cản sự hiệu quả hoàn hảo.

## [Nhà văn Iran bị kết án 12 năm sau khi đăng một dấu chấm lên Twitter nhắm vào lãnh tụ tối cao](https://www.npr.org/2024/09/02/g-s1-20579/iran-sentenced-12-years-tweet-supreme-leader)

- Hossein Shanbehzadeh, một nhà văn người Iran, đã bị kết án 12 năm tù vì trả lời bằng một dấu chấm duy nhất cho một tweet của lãnh tụ tối cao Iran, Ayatollah Ali Khamenei.
- Shanbehzadeh bị buộc tội tuyên truyền ủng hộ Israel, xúc phạm các thánh địa Hồi giáo, lan truyền tin giả trên mạng và tuyên truyền chống chế độ, sau khi bị bắt vào tháng 6 năm 2024.
- Trường hợp này làm nổi bật một cuộc đàn áp rộng lớn hơn đối với sự bất đồng chính kiến ở Iran, với luật sư của Shanbehzadeh dự định kháng cáo phán quyết.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41429245)

- Nhà văn người Iran bị kết án 12 năm tù vì các tội danh bao gồm tuyên truyền ủng hộ Israel, xúc phạm các thánh tích Hồi giáo, lan truyền tin giả trên mạng và tuyên truyền chống chế độ.
- Luật sư của nhà văn dự định kháng cáo, đặc biệt là chống lại cáo buộc ủng hộ Israel, giữa những tuyên bố về việc liên lạc với tình báo Israel và một nỗ lực bắt giữ khi rời khỏi Iran.
- Đoạn bài viết nêu bật sự thiên vị của truyền thông và tính chất gây hiểu lầm của các tiêu đề, gợi ý rằng bản án chỉ vì việc đăng một dấu chấm lên lãnh tụ tối cao.

## [Vì sao phải bận tâm với argv[0]?](https://www.wietzebeukema.nl/blog/why-bother-with-argv0)

- Đoạn bài viết nêu bật các rủi ro bảo mật liên quan đến việc sử dụng argv[0] để đại diện cho tên của một tiến trình trong các dòng lệnh trên các hệ điều hành.
- Vốn dĩ được thiết kế để cho phép các chương trình hoạt động khác nhau dựa trên cách gọi, argv[0] hiện nay được coi là lỗi thời và không an toàn, có khả năng vượt qua các biện pháp bảo vệ an ninh và làm hỏng dữ liệu giám sát.
- Khuyến nghị bao gồm tránh phụ thuộc vào argv[0], cải thiện việc phát hiện sự thao túng của nó trong phần mềm phòng thủ, và loại trừ nó khỏi các báo cáo dòng lệnh để giảm thiểu các vấn đề bảo mật.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41434315)

- Bài báo thảo luận về việc sử dụng `argv[0]` trong lập trình, đặc biệt là vai trò của nó trong việc xác định cách một chương trình được gọi, điều này rất quan trọng đối với các công cụ như Busybox.
- Hiện đang có một cuộc tranh luận về việc liệu `argv[0]` nên được thiết lập bởi hệ điều hành (OS) thay vì lập trình viên, với các lập luận về an ninh và hiệu quả.
- Cuộc thảo luận nêu bật những đánh đổi giữa việc sử dụng `argv[0]`, symlinks và shebangs, đặc biệt là trong các môi trường bị hạn chế tài nguyên như hệ thống nhúng.

## [Đồng sáng tạo Wizardry, Andrew Greenberg, đã qua đời](https://www.timeextension.com/news/2024/09/wizardry-co-creator-andrew-greenberg-has-passed-away)

- Andrew Greenberg, đồng sáng tạo của trò chơi nhập vai có ảnh hưởng Wizardry, đã qua đời, để lại một di sản quan trọng trong ngành công nghiệp trò chơi.
- Pháp Thuật, phát hành năm 1981, là một trong những trò chơi nhập vai đầu tiên cho máy tính cá nhân và đã có ảnh hưởng đáng kể, đặc biệt là ở Nhật Bản; nó đã được làm lại gần đây bởi Digital Eclipse.
- Greenberg cũng đã làm việc như một luật sư bằng sáng chế và trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, và ông được cộng đồng game thủ nhớ đến một cách trìu mến.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41431177)

- Andrew Greenberg, đồng sáng tạo của trò chơi có ảnh hưởng Wizardry, đã qua đời, để lại một di sản đáng kể trong ngành phát triển trò chơi.
- Những cuộc thảo luận nêu bật tác động của Wizardry lên thể loại RPG, ảnh hưởng đến các tựa game lớn như Final Fantasy và Dragon Quest.
- Người dùng đã chia sẻ những kỷ niệm hoài niệm về việc làm việc với công nghệ trò chơi điện tử thời kỳ đầu, như Windows NT 4 và card đồ họa Voodoo 3DFX, trong những năm 1990 tại Sir Tech Canada.

## [Mở Kho Dữ Liệu Toán Học](https://openmathdep.tuxfamily.org/)

- Kho Lưu Trữ Toán Học Mở nhằm cung cấp quyền truy cập mở vào các văn bản toán học dưới dạng PDF, những văn bản này hoặc thuộc phạm vi công cộng hoặc theo giấy phép mở.
- Đề án này đóng vai trò trung gian giữa các kho lưu trữ lớn như archive.org và các dịch vụ đăng ký, đảm bảo quyền truy cập miễn phí vào các tài nguyên toán học quý giá.
- Chúng tôi hoan nghênh các đóng góp của các tệp PDF toán học thuộc phạm vi công cộng hoặc có giấy phép mở, hiện tại tập trung vào các văn bản tiếng Anh cho đến khi có người quản lý cho các ngôn ngữ khác.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41429515)

- Kho Lưu Trữ Toán Học Mở trên TuxFamily.org đang được chú ý nhờ bộ sưu tập các sách toán học từ thời Liên Xô, nổi tiếng với nội dung súc tích và dày đặc.
- Người dùng đang thảo luận về việc truy cập dễ dàng hơn vào các tài nguyên này thông qua các nền tảng như Archive.org và khuyến nghị sử dụng chúng cùng với sách giáo khoa tiêu chuẩn.
- Có một lời kêu gọi các giáo viên giới thiệu những cuốn sách này, lưu ý rằng nhiều cuốn được tái bản trên Amazon Ấn Độ và bởi Dover Publications, làm cho chúng trở nên dễ tiếp cận và giá cả phải chăng hơn.

<head>
  <meta property="og:title" content="Xanh Của Tôi Có Phải Là Xanh Của Bạn Không?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Xanh%20C%E1%BB%A7a%20T%C3%B4i%20C%C3%B3%20Ph%E1%BA%A3i%20L%C3%A0%20Xanh%20C%E1%BB%A7a%20B%E1%BA%A1n%20Kh%C3%B4ng%3F&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%203%20th%C3%A1ng%209%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
