---
slug: '/2024/09/06'
---

# 2024-09-06

## [Kiệt sức có hại cho não của bạn, hãy chăm sóc bản thân](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Người tác giả chia sẻ trải nghiệm của họ về trầm cảm và kiệt sức, nhấn mạnh sự suy giảm đáng kể trong các khả năng nhận thức như học tập, giải quyết vấn đề và trí nhớ.
- Họ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chăm sóc sức khỏe tinh thần để ngăn ngừa các vấn đề tương tự.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Kiệt sức làm suy giảm đáng kể các chức năng nhận thức, khiến các công việc hàng ngày trở nên khó khăn và ảnh hưởng đến khả năng học tập và giải quyết vấn đề.
- Thiết lập một sự cân bằng rõ ràng giữa công việc và cuộc sống cũng như tích hợp việc học vào giờ làm việc là những chiến lược thiết yếu để giảm thiểu tình trạng kiệt sức.
- Phục hồi sau kiệt sức bao gồm sự trợ giúp chuyên nghiệp, duy trì sức khỏe thể chất và tham gia vào các cộng đồng hỗ trợ, nhấn mạnh tầm quan trọng của sự kiên nhẫn và chăm sóc bản thân.

## [Sandia có sử dụng một phần nhiệt hạch thứ cấp trong logo sản phẩm không?](https://blog.nuclearsecrecy.com/2024/09/04/did-sandia-use-a-thermonuclear-secondary-in-a-product-logo/)

- Bản trình chiếu của Phòng thí nghiệm Quốc gia Sandia năm 2007 có một hình ảnh giống như sơ đồ cắt ngang của vũ khí nhiệt hạch làm logo cho khung phần mềm SIERRA, gây ra những câu hỏi về nguồn gốc của nó.
- Đồ họa, xuất hiện trong nhiều bài thuyết trình, mô tả một phương tiện tái nhập với các thành phần tương tự như một đầu đạn nhiệt hạch, tuy nhiên Sandia đã coi nó là không phân loại.
- Những lý thuyết cho rằng đó có thể là một hình dạng không phân loại cố ý hoặc một sai lầm, với Bộ Năng lượng (DOE) thường tránh các thiết kế vũ khí chi tiết để ngăn chặn sự phổ biến và scandal chính trị.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41463809)

- Phòng thí nghiệm Quốc gia Sandia đã công bố một hình ảnh dường như là sơ đồ chi tiết của một vũ khí nhiệt hạch, gây ra cuộc tranh luận về độ chính xác và những hệ lụy của nó.
- Độ chi tiết của hình ảnh, bao gồm các thành phần như chính, phụ và vỏ bức xạ, là không bình thường và có thể vi phạm các hướng dẫn của Bộ Năng lượng (DoE), vốn thường giới hạn các mô tả như vậy ở các hình dạng đơn giản.
- Việc phát hành này đáng chú ý không phải vì thông tin kỹ thuật mà nó cung cấp mà vì có thể đại diện cho một sự thay đổi đáng kể trong các thủ tục của chính phủ Hoa Kỳ liên quan đến việc xử lý và phát hành dữ liệu hạt nhân bị hạn chế.

## [Wealthfolio: Trình theo dõi đầu tư riêng tư, mã nguồn mở](https://wealthfolio.app)

- Wealthfolio là một công cụ theo dõi đầu tư trên máy tính để bàn, lưu trữ dữ liệu tài chính cục bộ, loại bỏ nhu cầu sử dụng bảng tính, đăng ký và dịch vụ đám mây.
- Ứng dụng này tổng hợp các tài khoản đầu tư và tiết kiệm, cho phép người dùng nhập các báo cáo từ các nhà môi giới hoặc ngân hàng, theo dõi hiệu suất tài khoản và giám sát cổ tức và thu nhập lãi.
- Người dùng có thể đặt mục tiêu tiết kiệm với việc theo dõi tiến độ rõ ràng, cung cấp một cách an toàn và đơn giản để quản lý tài chính.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41465735)

- Wealthfolio là một công cụ theo dõi đầu tư mã nguồn mở, riêng tư, được thiết kế để tránh các đăng ký SaaS và các vấn đề về quyền riêng tư, không có kế hoạch kiếm tiền.
- Người dùng nhấn mạnh nhu cầu tích hợp liền mạch với các tổ chức tài chính để thay thế việc nhập CSV thủ công rườm rà và đề xuất thêm các bộ dữ liệu ví dụ cũng như liệt kê các nhà môi giới/ngân hàng được hỗ trợ.
- Người ta ưa chuộng lưu trữ dữ liệu cục bộ hơn các giải pháp dựa trên đám mây, và lo ngại về việc thiếu tính năng nhập tự động cũng như những thách thức trong việc duy trì dữ liệu chính xác một cách thủ công.

## [Clojure 1.12.0 hiện đã có sẵn](https://clojure.org/news/2024/09/05/clojure-1-12-0)

- Clojure 1.12.0 giới thiệu một số tính năng và cập nhật mới, bao gồm việc kết thúc khả năng tương thích với Java 8 và thêm hỗ trợ cho Java 21.
- Những cập nhật chính bao gồm sửa lỗi cho CVE-2024-22871, cải thiện kiểm soát đối với các định danh tuần tự hóa Java, và cập nhật các phụ thuộc cho spec.alpha và core.specs.alpha.
- Những tính năng mới bao gồm thêm thư viện tương tác, gọi hàm công cụ ngoài quy trình, quản lý quy trình tốt hơn, và khả năng tương tác Java được nâng cao như sử dụng các phương thức Java làm hàm và hỗ trợ cải tiến cho Java Streams.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41460037)

- Clojure 1.12.0 đã được phát hành, với tính năng add-libs, giúp đơn giản hóa việc chia sẻ các đoạn mã có thể chạy và trình diễn các thư viện Java mà không cần mã mẫu.
- Phiên bản phát hành bao gồm các thay đổi về giao diện chức năng, giảm nhu cầu sử dụng các macro tiện ích, và được so sánh với chú thích @Grab của Groovy và tính năng phụ thuộc của Jbang.
- Mặc dù có những lo ngại về quy mô của hệ sinh thái, Clojure vẫn ổn định, đáng tin cậy và tương thích ngược, với một cộng đồng coi trọng sự đơn giản và phát triển có chủ đích.

## [Thuốc nhuộm thực phẩm thông thường được phát hiện làm cho da và cơ tạm thời trong suốt](https://www.theguardian.com/science/article/2024/sep/05/common-food-dye-found-to-make-skin-and-muscle-temporarily-transparent)

- Những nhà nghiên cứu tại Đại học Stanford đã phát triển một kỹ thuật sử dụng một loại phẩm màu thực phẩm thông dụng, tartrazine, để làm cho da, cơ và các mô liên kết trở nên trong suốt tạm thời ở động vật sống.
- Phương pháp này có thể cách mạng hóa các ứng dụng y tế bằng cách cho phép hình ảnh hóa không xâm lấn các cơ quan nội tạng, mạch máu, chấn thương, tĩnh mạch và khối u.
- Quá trình này có thể đảo ngược, với các mô trở lại hình dạng bình thường sau khi thuốc nhuộm được rửa sạch, mặc dù nó chưa được thử nghiệm trên người.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41459865)

- Nhà nghiên cứu phát hiện rằng phẩm màu thực phẩm tartrazine có thể làm cho da và cơ tạm thời trong suốt ở chuột, để lộ các cơ quan nội tạng.
- Quy trình này chưa được thử nghiệm trên người, làm dấy lên những lo ngại về an toàn, đặc biệt là liên quan đến việc tiêm.
- Phát hiện này đã khởi đầu các cuộc thảo luận về các ứng dụng tiềm năng và an toàn, với những so sánh với các huyết thanh tàng hình trong tiểu thuyết, nhưng cần có thêm nghiên cứu để hiểu rõ tiềm năng và an toàn của nó đối với con người.

## [Điều gì xảy ra khi bạn chạm một quả dưa muối vào một tháp phát sóng AM](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/what-happens-when-you-touch-pickle-am-radio-tower)

- Thí nghiệm bao gồm việc nối đất các loại thực phẩm khác nhau vào một tháp radio AM và đo các thông số như SWR (Tỷ lệ Sóng Đứng), công suất RF (Tần số Radio), và nhiệt độ thịt.
- Những phát hiện chính bao gồm việc xúc xích nóng tạo ra tiếng ồn và nóng lên đến 80°C, dưa chua gây ra sóng xung kích plasma, và xúc xích bratwurst dịch tín hiệu thành các cụm từ tiếng Đức.
- Đề xuất các thử nghiệm trong tương lai bao gồm một máy đo mức áp suất âm thanh, các thanh cách điện tốt hơn và một máy quay tốc độ cao để ghi lại các tương tác plasma.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41462574)

- Chạm vào một quả dưa chuột muối với tháp phát sóng radio AM có thể tạo ra tiếng ồn âm thanh do tín hiệu AM gây ra các tia plasma.
- Tháp AM nguy hiểm hơn tháp FM vì chúng mang nhiều năng lượng hơn và lớn hơn.
- Thí nghiệm này chứng minh các tính chất độc đáo của tín hiệu AM và những nguy hiểm tiềm tàng của các tháp phát sóng công suất cao.

## [Hai triệu người dùng nhưng không có tiền trong ngân hàng](https://exercism.org/blog/september-2024-restructure)

- Mặc dù đạt được hai triệu người dùng và 45 triệu bài tập được nộp, nền tảng này đang đối mặt với những thách thức tài chính và không thể trả lương cho đội ngũ của mình.
- Erik, một thành viên quan trọng của đội, sẽ rời đi do hạn chế tài chính nhưng sẽ tiếp tục làm người bảo trì cao cấp; việc quản lý kho lưu trữ đã được tái cấu trúc với các nhóm GitHub mới để kiểm soát chất lượng.
- Hiện tại, nền tảng có 800 nhà tài trợ hàng tháng để trang trải chi phí máy chủ, và người sáng lập đang ra mắt một sản phẩm giáo dục mới vào năm 2025 để dạy các kiến thức cơ bản về lập trình và hỗ trợ sự phát triển của nền tảng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41463734)

- Exercism.org, với 2 triệu người dùng, đang đối mặt với những thách thức tài chính mặc dù rất phổ biến, không có tiền trong ngân hàng.
- Đề xuất để trang trải chi phí bao gồm thu một khoản phí nhỏ (1 đô la/tháng hoặc 10 đô la/năm), mặc dù có lo ngại về việc làm nản lòng sinh viên, đặc biệt là ở các nước không thuộc phương Tây.
- Hiện tại, nền tảng này dựa vào khoản quyên góp hàng tháng trị giá 7.500 đô la để trang trải chi phí máy chủ, điều này đã thúc đẩy các cuộc thảo luận về việc chuyển sang mô hình vì lợi nhuận hoặc tìm kiếm các nguồn doanh thu mới để duy trì bền vững.

## [Swift là một Rust tiện lợi hơn](http://blog.namangoel.com/swift-is-the-more-convenient-rust)

- Rust và Swift có nhiều điểm chung, bao gồm các yếu tố chức năng, hệ thống kiểu mạnh mẽ và biên dịch dựa trên LLVM, nhưng khác nhau ở mức độ trừu tượng mặc định.
- Ngữ pháp và xử lý lỗi của Swift quen thuộc và tiện lợi hơn cho các nhà phát triển đã quen với các ngôn ngữ giống C, trong khi Rust cung cấp nhiều kiểm soát và tốc độ hơn cho lập trình hệ thống.
- Rust lý tưởng cho lập trình hệ thống cấp thấp và lập trình nhúng, trong khi Swift phù hợp hơn cho các ứng dụng giao diện người dùng và máy chủ, với tiềm năng gia tăng sự chồng chéo trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41464371)

- Đoạn bài viết thảo luận về sự so sánh giữa Swift và Rust, nhấn mạnh rằng Swift là một lựa chọn tiện lợi hơn so với Rust.
- Điều này nhấn mạnh rằng Rust nổi bật vì mang quản lý bộ nhớ tự động không thu gom rác (GC) đến với dòng chính, một tính năng đã gây ra sự quan tâm và tranh luận đáng kể trong cộng đồng các nhà phát triển.
- Cuộc thảo luận cũng đề cập đến sự phát triển của các ngôn ngữ lập trình, lưu ý sự chuyển dịch từ các ngôn ngữ xuất phát từ Smalltalk (ví dụ: Ruby, Python) sang các ngôn ngữ thuộc họ ML (ví dụ: Rust, Scala, Swift).

## [Những Ngày Đầu của Valve từ Góc Nhìn của Một Người Phụ Nữ Bên Trong](https://medium.com/@monicah428/the-early-days-of-valve-from-a-woman-inside-bf80c6b47961)

- Half-Life của Valve, phát hành cách đây 26 năm, vẫn có sẵn trên Amazon, cho thấy sự phổ biến bền bỉ của nó.
- Monica Harrington, người đã đóng một vai trò quan trọng nhưng thường bị bỏ qua trong thành công ban đầu của Valve, chia sẻ câu chuyện của cô về tiếp thị và phát triển kinh doanh cho công ty.
- Mặc dù gặp phải những thách thức ban đầu, Half-Life đã ra mắt với sự hoan nghênh nhiệt liệt từ giới phê bình, khẳng định vị thế của Valve như một đối thủ lớn trong ngành công nghiệp game.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41460276)

- Đoạn bài viết cung cấp góc nhìn từ người trong cuộc về những ngày đầu của Valve, nhấn mạnh những đóng góp của Monica Harrington, người đã đóng vai trò quan trọng trong thành công của công ty nhưng phần lớn không được công nhận.
- Điều này tiết lộ rằng Microsoft đã cho phép cô ấy làm thêm cho Valve, một đối thủ cạnh tranh, điều này là không phổ biến trong môi trường sở hữu trí tuệ nghiêm ngặt ngày nay ở các công ty công nghệ lớn.
- Những câu chuyện này nhấn mạnh những thách thức mà phụ nữ trong ngành công nghệ phải đối mặt, bao gồm việc bị xóa khỏi lịch sử mặc dù có những đóng góp đáng kể, và làm sáng tỏ những động lực và quyết định đã định hình sự phát triển ban đầu và thành công cuối cùng của Valve.

## [Reflection 70B, mô hình mã nguồn mở hàng đầu](https://twitter.com/mattshumer_/status/1831767014341538166)

- Reflection 70B, một mô hình mã nguồn mở, đã được giới thiệu, sử dụng Reflection-Tuning để cho phép các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) tự sửa lỗi của chính mình.
- Một mẫu tiên tiến hơn, Reflection 405B, dự kiến sẽ được phát hành vào tuần tới, được kỳ vọng là tốt nhất trên thế giới.
- Đều được phát triển hợp tác với GlaiveAI, cả hai mô hình này cho thấy những tiến bộ đáng kể trong khả năng tự cải thiện của AI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41459781)

- Reflection 70B, một mô hình mã nguồn mở, được chú ý vì hiệu suất của nó, dường như là một phiên bản tinh chỉnh của Llama-3.1 sử dụng kỹ thuật "reflection".
- Phương pháp phản chiếu bao gồm việc mô hình soạn thảo một phản hồi ban đầu và sau đó chỉnh sửa nó, cho phép sửa lỗi và cải thiện câu trả lời, đôi khi vượt trội hơn các mô hình như GPT-4o và Claude.
- Hiện đang có cuộc tranh luận về việc liệu các mô hình khác có thể đạt được những cải tiến tương tự nếu họ áp dụng kỹ thuật phản chiếu hay không, và hiệu quả của mô hình trong các cuộc trò chuyện nhiều lượt và các tiêu chuẩn khác nhau vẫn đang được đánh giá.

## [Giá trị kỳ vọng của trò chơi là dương bất kể chiến lược của Ballmer](https://gukov.dev/puzzles/math/2024/09/05/steve-ballmer-was-wrong.html)

- John Graham-Cumming đã đăng bài viết về câu hỏi phỏng vấn tìm kiếm nhị phân của Steve Ballmer, điều này đã thu hút sự quan tâm trên Hacker News.
- Ballmer lập luận rằng trò chơi có giá trị kỳ vọng âm, nhưng John phản bác rằng với việc chọn số ngẫu nhiên, giá trị kỳ vọng là dương: $0.20.
- Bằng cách sử dụng tối ưu hóa toán học và bộ giải của scipy, một chiến lược hỗn hợp có thể được xây dựng để đảm bảo giá trị kỳ vọng dương, làm cho trò chơi có khả năng sinh lợi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41463330)

- Trò chơi có giá trị kỳ vọng dương bất kể chiến lược của Ballmer, nhưng Ballmer lập luận rằng giá trị kỳ vọng không phải là một thước đo tốt nếu sự sống còn là ưu tiên do rủi ro đuôi.
- Ngịch lý St. Petersburg được sử dụng để minh họa rằng giá trị kỳ vọng không phải lúc nào cũng là một thước đo đáng tin cậy của rủi ro.
- Trò chơi liên quan đến việc đoán một con số từ 1 đến 100, với khả năng có hành vi đối kháng, và một chiến lược hỗn hợp có thể đảm bảo giá trị kỳ vọng dương.

## [Vì sao các công ty công nghệ không trả tiền cho kỹ sư của họ để giữ chân họ?](https://www.goethena.com/post/why-dont-tech-companies-pay-engineers-more-to-stay/)

- Nhiều công ty công nghệ không trả lương đủ cho các kỹ sư để giữ chân họ, dẫn đến tình trạng thay đổi nhân sự cao khi các nhà phát triển tìm kiếm mức lương tốt hơn ở nơi khác.
- Ethena đang giải quyết vấn đề này bằng cách tạo ra các lộ trình sự nghiệp và cấu trúc lương thưởng hào phóng cho các kỹ sư dựa trên tác động của họ, nhằm khuyến khích họ gắn bó lâu dài.
- Phương pháp của Ethena bao gồm một công thức bồi thường xem xét chức danh, thâm niên và hiệu suất, làm cho nó có thể dự đoán và công khai để duy trì mật độ tài năng và khen thưởng các kỹ sư có ảnh hưởng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41461747)

- Những kỹ sư thường rời bỏ các công ty công nghệ do những bức xúc về quản lý hơn là do lương không đủ, thách thức giả định rằng tiền là động lực chính.
- Cuộc tranh luận bao gồm các quan điểm về sự độc lập tài chính, sự hài lòng trong công việc và tác động của quản lý, với một số người cho rằng quản lý tốt hơn và sự đền bù công bằng là chìa khóa để giữ chân nhân tài.
- Quan điểm khác nhau về việc liệu việc tăng gấp đôi thu nhập có thay đổi đáng kể chất lượng cuộc sống hay không, nhấn mạnh sự phức tạp của các yếu tố hài lòng trong công việc ngoài lương bổng.

## [LwIP – Ngăn xếp IP nhẹ](https://www.nongnu.org/lwip/2_1_x/index.html)

- lwIP 2.1.0 là một bộ giao thức TCP/IP nhẹ được thiết kế để giảm thiểu việc sử dụng RAM, làm cho nó trở nên lý tưởng cho các hệ thống nhúng với tài nguyên hạn chế.
- Chương trình này hỗ trợ nhiều tính năng mạng, bao gồm IPv4/IPv6, DHCP, TCP/UDP, và tùy chọn TLS thông qua mbedTLS, cùng với các tính năng khác.
- Ban đầu được phát triển bởi Adam Dunkels, lwIP hiện nay được duy trì bởi một mạng lưới các nhà phát triển toàn cầu và có sẵn theo giấy phép BSD.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41461850)

- LwIP (Lightweight IP) là một ngăn xếp TCP/IP phổ biến được thiết kế cho các hệ thống nhúng với tài nguyên hạn chế, chẳng hạn như vài chục kilobyte RAM và khoảng 40 kilobyte mã ROM.
- Những lựa chọn thay thế cho LwIP bao gồm NetXDuo, hiện đã được cấp phép MIT và được hỗ trợ bởi Eclipse Foundation, cùng với các ngăn xếp khác như Zephyr và SmolTCP.
- LwIP được sử dụng rộng rãi trong các thiết bị hạn chế tài nguyên và tích hợp tốt với FreeRTOS, nhưng nó đã bị chỉ trích vì tài liệu kém và các vấn đề với các cổng và trình điều khiển cụ thể của nhà cung cấp.

## [Ý định không vận chuyển: HTTP/2 Push](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/dev-platform/c/vU9hJg343U8/m/4cZsHz7TAQAJ)

- Valentin Gosu thông báo việc vô hiệu hóa HTTP/2 Push trên tất cả các nền tảng do các vấn đề tương thích với các trình duyệt chính như Safari, Chrome và Firefox.
- Chrome đã vô hiệu hóa HTTP/2 Push vào tháng 9 năm 2022, khuyến nghị các giải pháp thay thế như rel="preload" và 103 Early hints, trong khi Firefox gặp phải các vấn đề về tương thích web.
- Chức năng này sẽ sớm bị tắt và dự kiến sẽ bị loại bỏ trước khi phát hành Hỗ trợ Mở rộng (ESR) 140 vào mùa xuân tới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41464334)

- HTTP/2 Push đang bị loại bỏ dần do tính không hiệu quả và phức tạp của nó, mặc dù ban đầu được Google hỗ trợ.
- Chức năng này nhằm giảm độ trễ bằng cách cho phép máy chủ gửi tài nguyên một cách chủ động nhưng đã gặp phải những thách thức như việc triển khai trình duyệt kém và hiệu quả bộ nhớ đệm không cao.
- Những giải pháp thay thế như preload headers và 103 Early Hints đã chứng minh là đơn giản hơn và hiệu quả hơn, phản ánh xu hướng hướng tới các giải pháp thực tế, dễ triển khai.

## [Khảo sát: Chơi D&D giúp người chơi tự kỷ trong các tương tác xã hội](https://arstechnica.com/science/2024/09/study-playing-dungeons-dragons-helps-autistic-players-in-social-interactions/)

- Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Autism cho thấy rằng chơi Dungeons & Dragons (D&D) giúp người chơi tự kỷ cải thiện các tương tác xã hội.
- Những nhà nghiên cứu phát hiện rằng môi trường có cấu trúc và các quy tắc xã hội rõ ràng của D&D tăng cường sự tự tin và tạo cảm giác thuộc về cho những người chơi tự kỷ.
- Cuộc nghiên cứu, với sự tham gia của tám người chơi chiến dịch Waterdeep: Dragonheist trực tuyến, cho thấy rằng D&D có thể hoạt động như một chất xúc tác xã hội, mang lại những trải nghiệm tích cực và kỹ năng cho những người tự kỷ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41464347)

- Một nghiên cứu chỉ ra rằng chơi Dungeons & Dragons (D&D) có thể giúp người chơi tự kỷ cải thiện tương tác xã hội bằng cách thể hiện cảm xúc ra bên ngoài và xây dựng lòng tin.
- Không gian có cấu trúc của D&D cung cấp một môi trường an toàn để thực hành xã hội, mặc dù một số người tự kỷ có thể thấy các quy tắc và động lực của trò chơi là thách thức.
- Cuộc nghiên cứu có kích thước mẫu nhỏ, gợi ý rằng cần có thêm nghiên cứu để xác nhận những phát hiện này.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kiệt sức có hại cho não của bạn, hãy chăm sóc bản thân" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ki%E1%BB%87t%20s%E1%BB%A9c%20c%C3%B3%20h%E1%BA%A1i%20cho%20n%C3%A3o%20c%E1%BB%A7a%20b%E1%BA%A1n%2C%20h%C3%A3y%20ch%C4%83m%20s%C3%B3c%20b%E1%BA%A3n%20th%C3%A2n&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%206%20th%C3%A1ng%209%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
