---
slug: '/2024/09/08'
---

# 2024-09-08

## [alphaXiv: Thảo luận nghiên cứu mở trên nền tảng arXiv](https://www.alphaxiv.org/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41478690)

- alphaXiv là một nền tảng mới dành cho thảo luận nghiên cứu mở, được xây dựng trên cơ sở arXiv, nhằm nâng cao cách thức thảo luận và xếp hạng các bài báo học thuật.
- Người dùng đề xuất các cải tiến như hiển thị các bài báo trực tiếp trên trang chủ, sử dụng HTML để tương tác tốt hơn, và triển khai các cơ chế xếp hạng khác nhau để tránh thiên vị đối với các bài báo gây tranh cãi.
- Những thách thức mà nền tảng phải đối mặt bao gồm việc xác minh quyền tác giả của các bài báo do sử dụng địa chỉ email lỗi thời hoặc chung chung, và cân bằng sự ưa thích PDF hơn HTML trong giới học thuật.

## [Những con tàu du lịch bị cắt đôi là một giấy phép in tiền](https://newatlas.com/marine/how-to-stretch-cruise-ship/)

- Nhà điều hành du thuyền đang áp dụng "jumboization," một quy trình cắt đôi tàu và thêm các phần mở rộng để kéo dài chúng, nhằm tăng sức chứa và tăng lợi nhuận mà không cần xây dựng tàu mới.
- Quá trình này, bao gồm kỹ thuật chính xác, mất khoảng chín tháng từ khi lập kế hoạch đến khi hoàn thành, với việc cắt và hàn thực tế chỉ mất vài tuần.
- Những phần mới, với chi phí khoảng 80 triệu đô la, tăng cường đáng kể tiềm năng doanh thu của con tàu, làm cho kỹ thuật này trở nên phổ biến trong ngành công nghiệp du thuyền để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41479035)

- Các tàu du lịch đang được cắt đôi và kéo dài, một quy trình kỹ thuật phức tạp nhưng sinh lợi, đòi hỏi hàn đáng kể để duy trì tính toàn vẹn cấu trúc.
- Thực hành này có tiền lệ lịch sử, chẳng hạn như với các tàu khu trục của Anh trong Thế chiến thứ nhất và tàu ngầm của Pháp, và tiếp tục mặc dù có những chỉ trích về sinh thái và thiếu hụt nhân viên.
- Ý tưởng sống lâu dài trên các tàu du lịch đang ngày càng trở nên phổ biến trong giới hưu trí, nhấn mạnh sức hấp dẫn của ngành này mặc dù có những thách thức về môi trường và quy định.

## [Gnome Files: Một cuộc kiểm tra chi tiết về giao diện người dùng](https://www.datagubbe.se/gnomefiles/)

- Người tác giả phê bình giao diện người dùng của Gnome Files, nêu bật các vấn đề như biểu tượng gây nhầm lẫn, chức năng trợ giúp không hữu ích và phím tắt không nhất quán.
- Mặc dù triết lý của Gnome là tính khả dụng và sự thanh lịch, tác giả thấy thiết kế này gây khó chịu và lập luận rằng nhiều vấn đề đã có giải pháp từ các mô hình cũ hơn.
- Đánh giá kết luận rằng mặc dù Gnome Files có tính năng hoạt động, giao diện người dùng của nó có nhiều yếu tố tồi tệ một cách khách quan, gợi ý rằng các mô hình thiết kế mới nên được áp dụng một cách thận trọng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41476873)

- Đoạn bài viết thảo luận về các vấn đề về tính khả dụng trong GNOME Files, đặc biệt là khó khăn khi nhấp chuột phải trong chế độ xem danh sách khi cửa sổ đầy, điều này ngăn cản người dùng tạo tài liệu mới hoặc dán nội dung.
- Người dùng chia sẻ kinh nghiệm và các giải pháp tạm thời của họ, chẳng hạn như sử dụng phím tắt hoặc chuyển sang chế độ xem biểu tượng, nhấn mạnh sự khó chịu liên tục với lỗi thiết kế giao diện người dùng này.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến các vấn đề tương tự trong các trình duyệt tệp khác như Thunar (trình duyệt tệp của XFCE) và so sánh GNOME Files với macOS Finder, lưu ý cả những điểm mạnh và điểm yếu trong các cách tiếp cận thiết kế của chúng.

## [Những bài báo khoa học do GPT tạo ra trên Google Scholar](https://misinforeview.hks.harvard.edu/article/gpt-fabricated-scientific-papers-on-google-scholar-key-features-spread-and-implications-for-preempting-evidence-manipulation/)

- Ngày càng có nhiều tạp chí học thuật và kho lưu trữ gặp phải các bài nghiên cứu do AI tạo ra, đặc biệt là từ ChatGPT, mô phỏng văn bản khoa học và được liệt kê trên Google Scholar.
- Việc xuất hiện các bài báo do AI tạo ra, đặc biệt là về các chủ đề gây tranh cãi, đặt ra những rủi ro đối với tính toàn vẹn của hồ sơ khoa học và niềm tin của công chúng vào khoa học.
- Những khuyến nghị bao gồm việc triển khai các tùy chọn lọc trong các công cụ tìm kiếm học thuật, phát triển các công cụ đánh giá cho các tạp chí được lập chỉ mục, thiết lập một công cụ tìm kiếm học thuật phi thương mại, và giáo dục các bên liên quan về những rủi ro của nội dung do AI tạo ra.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41477516)

- Những lo ngại đang gia tăng về việc sử dụng các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) như GPT trong việc tạo ra các bài báo và đánh giá khoa học, với một số tạp chí và hội nghị gặp phải nội dung do LLM tạo ra thiếu lý luận và độ chính xác đúng mức.
- Vấn đề này đặc biệt nghiêm trọng tại các hội nghị danh tiếng như ACL Rolling Review và NeurIPS, nơi áp lực đối với các nhà phê bình và số lượng bài nộp có thể dẫn đến việc sử dụng các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) để đánh giá, có thể làm suy giảm chất lượng và tính toàn vẹn của diễn ngôn khoa học.
- Cuộc tranh luận nhấn mạnh sự cần thiết của các phương pháp phát hiện và chính sách tốt hơn để quản lý việc sử dụng AI trong viết học thuật, đảm bảo rằng nội dung vẫn đáng tin cậy và đáng tin cậy.

## [Microui+fenster=Giao diện người dùng nhỏ](https://bernsteinbear.com/blog/fenster-microui/)

- **fenster** là một thư viện canvas 2D tối giản của Serge Zaitsev, được thiết kế để vẽ pixel đơn giản mà không cần đến sự phức tạp của SDL hay OpenGL, và hỗ trợ WinAPI, Cocoa, và X11.
- **microui** của rxi là một thư viện nhỏ để tạo các phần tử GUI, chuyển chúng thành mã byte vẽ, thường sử dụng SDL làm backend.
- Người tác giả và Kartik đã phát triển một backend mới để kết nối microui với fenster, tạo ra một giải pháp gọn nhẹ (dưới 250 dòng mã) để xử lý các thành phần GUI với fenster, bao gồm cả đầu vào từ chuột và bàn phím.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41477446)

- Một dự án mới kết hợp Microui và fenster đã thu hút sự quan tâm, đặc biệt là những người có nền tảng về C++ và các thư viện đồ họa di động.
- Đề án được khen ngợi vì tính đơn giản, tự túc và không có vấn đề phụ thuộc, làm cho nó phù hợp với mục đích giáo dục.
- Thảo luận bao gồm các đề xuất sử dụng pixman tối ưu hóa SIMD cho việc kết xuất và tích hợp tiềm năng với các công cụ khác như Dear ImGui và Wayland.

## [Phải chăng các ứng dụng 'sở thích' đã trở thành mạng xã hội mới?](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/sep/08/goodbye-tinder-hello-strava-have-hobby-apps-become-the-new-social-networks)

- Strava, một ứng dụng chạy bộ, đã chứng kiến mức tăng 20% hàng năm về số lượng người dùng, phản ánh xu hướng rộng hơn của việc mọi người chuyển từ các nền tảng mạng xã hội lớn sang các ứng dụng sở thích chuyên biệt.
- Những ứng dụng như Strava, Goodreads và Letterboxd đang trở thành các mạng xã hội mới, mang lại những trải nghiệm cộng đồng tập trung và văn minh, mà người dùng thấy ưa thích hơn so với môi trường thường độc hại của các nền tảng lớn hơn.
- Xu hướng này đang ảnh hưởng đến các ứng dụng hẹn hò, với Match Group (chủ sở hữu của Tinder) chứng kiến sự giảm sút về giá trị cổ phiếu và số lượng người dùng, khi ngày càng nhiều người tìm kiếm kết nối thông qua các ứng dụng tập trung vào sở thích.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41479785)

- Cuộc thảo luận xoay quanh việc liệu các ứng dụng sở thích có đang trở thành các mạng xã hội mới hay không, với người dùng tranh luận về lợi ích và hạn chế của các tính năng dựa trên vị trí và các mối lo ngại về quyền riêng tư.
- Những ví dụ như các subreddit dựa trên vị trí của Reddit và tính năng Flyby của Strava nêu bật tiềm năng xây dựng cộng đồng địa phương nhưng cũng đặt ra các vấn đề quan trọng về quyền riêng tư.
- Cuộc trò chuyện đề cập đến những tác động rộng lớn hơn của các tương tác xã hội được hỗ trợ bởi các ứng dụng sở thích, bao gồm tiềm năng cho các mối quan hệ lành mạnh hơn và sự tham gia cộng đồng so với các nền tảng mạng xã hội truyền thống.

## [Phục vụ AI từ Tầng hầm – Thiết lập 192GB VRAM](https://ahmadosman.com/blog/serving-ai-from-basement/)

- Người đam mê công nghệ đã xây dựng một máy chủ LLM (Mô hình Ngôn ngữ Lớn) chuyên dụng sử dụng 8 GPU RTX 3090, tổng cộng 192GB VRAM, để chạy Llamma-3.1 405B của Meta.
- Thiết lập bao gồm bo mạch chủ Asrock Rack ROMED8-2T, CPU AMD Epyc Milan 7713, bộ nhớ DDR4 512GB và ba nguồn điện 1600 watt, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc lựa chọn phần cứng cho các dự án AI.
- Những bài viết blog sắp tới sẽ đề cập đến các thách thức trong việc lắp ráp hệ thống, kết nối PCIe, tốc độ NVLink và đánh giá các động cơ suy luận, cung cấp những thông tin quý giá cho những ai quan tâm đến việc xây dựng các hệ thống AI hiệu suất cao.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41481852)

- Một hệ thống AI với 192GB VRAM đã được xây dựng trong tầng hầm để tăng cường bảo mật dữ liệu và hiệu suất so với các nền tảng như ChatGPT.
- Thiết lập này sử dụng các kỹ thuật tiên tiến như song song tensor, suy luận theo lô, và tạo dữ liệu tổng hợp.
- Người sáng tạo đang phát triển một mô hình từ đầu, cân nhắc việc phát hành một hướng dẫn, và dự định viết blog về những phát hiện của họ, mời gọi các câu hỏi và đề xuất chủ đề.

## [Kho Lưu Trữ Ảnh Người Đi Bộ Đường Mòn Appalachian](https://athikerpictures.org/)

- Hiệp hội Bảo tồn Đường mòn Appalachian (ATC) đã số hóa và lưu trữ các bức ảnh của những người đi bộ đường dài được chụp tại trụ sở của họ, nhờ vào một khoản tài trợ từ Quỹ Gia đình Quimby và các tình nguyện viên.
- Kho lưu trữ bao gồm hơn 12.779 hình ảnh của hơn 18.000 người đi bộ đường dài, được quét từ tháng 1 đến tháng 4 năm 2009, và có thể tìm kiếm theo các tiêu chí khác nhau như ngày tháng và tên đường mòn.
- Ảnh kỹ thuật số cũng có sẵn tại Bảo tàng A.T. trong Công viên Tiểu bang Pine Grove Furnace ở Pennsylvania, được khai trương vào năm 2010.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41476823)

- Kho lưu trữ ảnh người đi bộ đường mòn Appalachian (athikerpictures.org) đã trở thành một kho lưu trữ quan trọng, bảo tồn hình ảnh của hơn 18.000 người đi bộ được quét từ tháng 1 đến tháng 4 năm 2009.
- Kho lưu trữ đã gợi lên những phản ứng cảm xúc, với người dùng tìm thấy những bức ảnh của bạn bè và người thân, một số người trong số họ đã qua đời, nhấn mạnh giá trị cá nhân và lịch sử của bộ sưu tập.
- Đề án đã truyền cảm hứng cho nhiều người, bao gồm cả những người đã đi bộ trên con đường mòn và những người mong muốn, bằng cách cung cấp một kết nối trực quan với cộng đồng và lịch sử của con đường mòn.

## [Trí tưởng tượng mạnh mẽ của Iain M. Banks: một tương lai bạn có thể muốn](https://www.robinsloan.com/moonbound/muscular-imagination/)

- Những tiểu thuyết về Văn hóa của Iain M. Banks trình bày một tương lai không tưởng kết hợp giữa chủ nghĩa vô chính phủ và chủ nghĩa xã hội, nơi công dân tận hưởng sự tự do triệt để dưới các hệ thống siêu nhân về kế hoạch và sản xuất.
- Loạt truyện Văn hóa được biết đến với các nhân vật hấp dẫn, sự ấm áp và hài hước, tạo nên sự khác biệt so với các tác phẩm khoa học viễn tưởng quy mô lớn khác.
- Điểm khởi đầu được đề xuất là "Player of Games," với việc khám phá thêm các tựa sách như "Matter" và "Surface Detail," và cuối cùng là "A Few Notes on the Culture" để tìm hiểu chi tiết về xây dựng thế giới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41481821)

- Iain M. Banks' loạt truyện Culture tạo ra nhiều ý kiến đa dạng, với người hâm mộ thảo luận về những tác động triết học và thực tiễn của AI tiên tiến đối với tự do và ý nghĩa của con người.
- Một số độc giả coi con người trong nền Văn hóa như những thú cưng của các Trí tuệ Nhân tạo, thiếu đi sự tự chủ thực sự, trong khi những người khác lại đánh giá cao các khía cạnh không tưởng của loạt truyện này.
- Loạt phim này khơi dậy cuộc tranh luận về việc liệu Văn hóa đại diện cho một xã hội không tưởng hay một xã hội đen tối, nhấn mạnh mối quan hệ phức tạp giữa con người và trí tuệ nhân tạo.

## [Nhấp chuột mồi nhử bằng bê tông: lần tới khi bạn chia sẻ một bức ảnh spomenik (2016)](https://www.new-east-archive.org/articles/show/7269/spomenik-yugoslav-monument-owen-hatherley)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41479266)

- Cuộc thảo luận xoay quanh các tượng đài spomenik, ý nghĩa lịch sử của chúng và quan điểm đương đại, bao gồm các nguồn tài liệu như Cơ sở Dữ liệu Spomenik và các bộ phim liên quan.
- Người dùng tranh luận về đạo đức của việc trượt ván trên những tượng đài này và so sánh tính trừu tượng của nghệ thuật spomenik với các đài tưởng niệm truyền thống.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến những ẩn ý chính trị và độ chính xác lịch sử của bài viết gốc, với một số người dùng bày tỏ lo ngại.

## [FutureRack: Tủ rack máy chủ có ở khắp mọi nơi. Bây giờ bạn có thể tìm thấy chúng trong ngôi nhà của mình](https://futurerack.info/main.php)

- Giá đỡ máy chủ, vốn được sử dụng trong các trung tâm dữ liệu, hiện đang được tích hợp vào các môi trường gia đình.
- Phát triển này là một phần của sáng kiến Mùa Hè của Các Giao Thức 2024, được sản xuất bởi Chenoe Hart.
- Xu hướng này biểu thị sự chuyển dịch hướng tới các thiết lập mạng gia đình và máy tính tiên tiến hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41477782)

- Giá đỡ máy chủ gia đình ngày càng trở nên phổ biến, nhưng vị trí và kích thước của chúng có thể gây ra vấn đề, như một người dùng đã trải qua với một giá đỡ AV lớn trong tầng hầm của họ.
- Những giải pháp tự làm như kệ IKEA Lack và các lựa chọn thay thế như kệ quân sự dư thừa đã được thảo luận, với một số người dùng khuyến nghị sử dụng kệ cũ để tiết kiệm chi phí.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến những lo ngại về tiếng ồn và tính thực tiễn của việc có các giá đỡ máy chủ trong môi trường gia đình.

## [Bẫy bot](https://conspirator0.substack.com/p/baiting-the-bot)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41478138)

- Người dùng đã tạo ra một bot có thể suy luận tâm trạng của cuộc trò chuyện và quyết định có tham gia hay không, khơi mào một cuộc thảo luận về hành vi và giới hạn của các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs).
- Người dùng nhận thấy rằng các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) có thể duy trì các cuộc trò chuyện vô nghĩa lâu hơn con người, điều này làm nổi bật các tiềm năng sử dụng trong dịch vụ khách hàng và những thách thức trong việc phân biệt giữa tương tác của con người và bot.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến các khía cạnh kỹ thuật của các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM), quá trình huấn luyện của chúng và những tác động đạo đức khi triển khai công nghệ này.

## [Những công ty cần các lập trình viên trẻ](https://softwaredoug.com/blog/2024/09/07/your-team-needs-juniors)

- Luận điểm nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuyển dụng các kỹ sư trẻ để thúc đẩy văn hóa giảng dạy và học hỏi, điều này thúc đẩy sự đổi mới.
- Những người trẻ khuyến khích việc chia sẻ kiến thức và thách thức các giả định của người lớn tuổi, dẫn đến những đột phá và góc nhìn mới mẻ, như được chứng minh qua các sáng tạo như Twitter và Firefox.
- Một đội ngũ cân bằng giữa các thành viên mới và kỳ cựu thúc đẩy an toàn tâm lý, giảm thiểu tình trạng kiệt sức và giống như một phòng thí nghiệm nghiên cứu hiệu suất cao, thúc đẩy cải tiến liên tục và đổi mới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41481279)

- Việc tuyển dụng các lập trình viên mới mang lại lợi ích cho các công ty vì nó thúc đẩy văn hóa giảng dạy, hợp tác và học hỏi liên tục.
- Khuyến khích các lập trình viên trẻ đặt câu hỏi trong quá trình xem xét mã giúp các lập trình viên cao cấp hiểu rõ hơn về mã của họ và xem xét các trường hợp đặc biệt, nâng cao sự học hỏi của đội ngũ và chất lượng sản phẩm.
- Trong khi một số người cho rằng các yêu cầu kéo nhỏ (PR) và các đánh giá thường xuyên có thể cản trở các cuộc thảo luận về thiết kế, việc cân bằng tài năng giữa các thành viên mới và kỳ cựu với sự tập trung vào giao tiếp và một môi trường hỗ trợ là điều quan trọng cho một đội ngũ phát triển thành công.

## [Google nói rằng thay thế C/C++ trong firmware bằng Rust là dễ dàng](https://www.theregister.com/2024/09/06/google_rust_c_code_language/)

- Google đã viết lại firmware cho các máy ảo được bảo vệ trong Khung Ảo hóa Android của mình bằng ngôn ngữ Rust, nhấn mạnh các lợi ích về bảo mật của nó so với C và C++.
- Những kỹ sư Android Ivan Lozano và Dominik Maier đã nhấn mạnh khả năng của Rust trong việc giảm thiểu các lỗ hổng an toàn bộ nhớ, mặc dù ngôn ngữ này có đường cong học tập dốc và một số sự kháng cự từ các nhà phát triển.
- Chính phủ Hoa Kỳ và các công ty công nghệ ủng hộ sự chuyển đổi này, với Google tuyên bố rằng năng suất của các nhà phát triển Rust đã tăng lên và mở rộng việc sử dụng Rust trên các nền tảng của mình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41476778)

- Google khẳng định rằng việc chuyển từ C/C++ sang Rust trong phát triển firmware là đơn giản, nhưng các nhà phát triển lưu ý một số thách thức, bao gồm thời gian biên dịch dài và các tùy chọn RTOS (Hệ điều hành thời gian thực) chưa trưởng thành.
- Mặc dù có những vấn đề này, nhưng các lợi ích về an toàn của Rust, chẳng hạn như an toàn bộ nhớ và đồng thời, khiến nó trở thành một lựa chọn hấp dẫn cho nhiều nhà phát triển.
- Cuộc tranh luận về việc có nên chuyển từ C/C++ sang Rust vẫn tiếp tục, với một số nhà phát triển đánh giá cao những cải tiến về năng suất và an toàn của Rust, trong khi những người khác lại ưa thích sự quen thuộc và ổn định của C/C++.

## [LuaJIT PR: Thêm hỗ trợ cho RISC-V 64](https://github.com/LuaJIT/LuaJIT/pull/1267)

- LuaJIT đang thêm hỗ trợ đầy đủ cho trình thông dịch và backend cho kiến trúc RISC-V 64 trên Linux, bao gồm các phần mở rộng khác nhau và hỗ trợ ABI (Giao diện Nhị phân Ứng dụng).
- Loạt bản vá, được đóng góp bởi infiWang, bao gồm 21 cam kết bao phủ một loạt các chức năng như định nghĩa thanh ghi, móc nối trình biên dịch JIT (Just-In-Time), và hỗ trợ trình phân tích lệnh.
- Đây là một cập nhật quan trọng vì nó tăng cường khả năng tương thích của LuaJIT với kiến trúc RISC-V, một tập lệnh phần cứng mã nguồn mở đang phát triển, làm cho nó trở nên linh hoạt hơn cho các nhà phát triển và nhà nghiên cứu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41479637)

- LuaJIT đã thêm hỗ trợ cho RISC-V 64, một cập nhật quan trọng đã thu hút sự chú ý từ cộng đồng công nghệ.
- Phần cập nhật này bao gồm hỗ trợ macro-fusion và B-extension, nâng cao hiệu suất và khả năng tương thích cho các trình giả lập RISC-V.
- LuaJIT được ca ngợi vì kích thước nhỏ, chi phí thấp và hiệu suất cao, khiến nó trở thành lựa chọn phổ biến cho phát triển game và hệ thống nhúng.

<head>
  <meta property="og:title" content="alphaXiv: Thảo luận nghiên cứu mở trên nền tảng arXiv" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=alphaXiv%3A%20Th%E1%BA%A3o%20lu%E1%BA%ADn%20nghi%C3%AAn%20c%E1%BB%A9u%20m%E1%BB%9F%20tr%C3%AAn%20n%E1%BB%81n%20t%E1%BA%A3ng%20arXiv&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%208%20th%C3%A1ng%209%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
