---
slug: '/2024/09/12'
---

# 2024-09-12

## [OpenAI Mô hình O1](https://openai.com/index/learning-to-reason-with-llms/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41523070)

- Model O1 mới của OpenAI đang tạo ra sự chú ý nhờ vào kỹ năng lập luận ấn tượng của nó, đặc biệt là trong việc giải mã mật mã và giải quyết các vấn đề phức tạp.
- Phiên bản này chỉ có sẵn cho một số người dùng được chọn với quyền truy cập hạn chế và đi kèm với mức giá cao hơn đáng kể so với các phiên bản trước.
- Đang có tranh luận về các ứng dụng thực tiễn của nó và những lo ngại về tính minh bạch của quá trình "chuỗi suy nghĩ" của nó.

## [iFixit đã tạo ra một hệ thống hàn có thể sửa chữa mới sử dụng cổng USB-C](https://hackaday.com/2024/09/12/review-ifixits-fixhub-may-be-the-last-soldering-iron-you-ever-buy/)

- iFixit đã ra mắt công cụ điện tử đầu tiên của mình: một mỏ hàn sử dụng nguồn USB-C và trung tâm năng lượng pin thông minh, được thiết kế để dễ sửa chữa và thân thiện với người dùng.
- Máy hàn tạo ra 100W nhiệt, đạt nhiệt độ hàn trong vòng chưa đầy 5 giây, và có cảm biến gia tốc để tự động làm nóng và làm mát, tăng cường tuổi thọ của công cụ.
- Những tính năng chính bao gồm nắp lưu trữ chịu nhiệt, trải nghiệm người dùng được cải thiện, bảo hành và hỗ trợ địa phương, tay cầm thoải mái, chiều dài đầu hàn ngắn hơn, và cáp chịu nhiệt không rối với vòng khóa.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41521919)

- iFixit đã giới thiệu một hệ thống hàn có thể sửa chữa, sử dụng nguồn USB-C, có thể nóng lên đến 100W trong vòng chưa đầy 5 giây và tự động làm mát khi đặt xuống.
- Máy hàn bao gồm một cảm biến gia tốc để phát hiện khi nó được nhấc lên, kéo dài tuổi thọ của đầu hàn, và có nắp lưu trữ chịu nhiệt cùng với một trung tâm năng lượng pin thông minh.
- Bạn có thể điều chỉnh các thiết lập thông qua một bảng điều khiển web sử dụng Web Serial, hiện chỉ được hỗ trợ trên các trình duyệt Chromium, và bàn là cùng với các sơ đồ của nó có sẵn trên trang web của iFixit.

## [Phiên bản ứng viên phát hành đầu tiên của FreeCAD 1.0 đã ra mắt](https://blog.freecad.org/2024/09/10/the-first-release-candidate-of-freecad-1-0-is-out/comment-page-1/#comments)

- Phiên bản ứng cử viên phát hành đầu tiên (RC1) cho FreeCAD 1.0 hiện đã có sẵn để tải xuống, nhằm thu thập phản hồi từ người dùng để cải thiện tính ổn định.
- Hiện tại có 7 vấn đề chặn phát hành, và dự kiến sẽ có thêm nhiều vấn đề được báo cáo, điều này sẽ giúp cải thiện sự ổn định của phần mềm.
- Người dùng được khuyến khích thử nghiệm RC1 trên các dự án thực tế và báo cáo lỗi, trong khi các nhà phát triển có thể đóng góp bằng cách sửa lỗi và tham gia các cuộc họp hợp nhất hàng tuần.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41515101)

- Phiên bản ứng cử viên đầu tiên của FreeCAD 1.0 đã được công bố, định vị nó như một sự thay thế miễn phí cho phần mềm CAD đắt tiền như Solidworks và Fusion 360.
- Những cải tiến chính bao gồm sửa lỗi đặt tên topo và một bàn làm việc lắp ráp mới, mặc dù một số người dùng vẫn thấy giao diện và độ ổn định là thách thức.
- Nhóm cộng đồng lạc quan về tương lai của FreeCAD, so sánh tiềm năng phát triển của nó với các công cụ mã nguồn mở thành công khác như Blender và KiCad.

## [Konty – Một công cụ wireframe lo-fi thay thế Balsamiq cho các ứng dụng hiện đại](https://konty.app/http://localhost:4321/)

- Konty cung cấp một công cụ để tạo wireframe theo phong cách vẽ tay, cho phép người dùng nhanh chóng phác thảo ý tưởng ứng dụng mà không cần tập trung vào sự hoàn hảo.
- Phần mềm hỗ trợ nhiều loại sơ đồ khác nhau, bao gồm sơ đồ luồng, UML và sơ đồ ER, và cung cấp quyền truy cập vào hơn 1.500 biểu tượng và mẫu cho web, di động và máy tính để bàn.
- Đặc điểm bao gồm chế độ trình bày để liên kết các hình dạng với các trang và chức năng phản chiếu để tái sử dụng và cập nhật các khung chính trên nhiều phiên bản.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41517312)

- Konty là một công cụ wireframe lo-fi dành cho các ứng dụng hiện đại, tương tự như Balsamiq, được khen ngợi vì phong cách phác thảo giúp tập trung vào chức năng cốt lõi và khuyến khích phản hồi.
- Người dùng đánh giá cao sự dễ sử dụng của Konty và thảo luận về các cải tiến tiềm năng như tích hợp AI và các tính năng bình luận nâng cao.
- Hiện tại dựa trên máy tính để bàn, Konty dự định phát hành phiên bản web, với các cuộc thảo luận về chiến lược giá và hỗ trợ Linux.

## [Trò chơi MiniGolf cho hệ điều hành Palm OS](https://ctrl-c.club/~captain/posts/2024-08-29-holy-smokes-I-Just-released-a-minigolf-game-for-palmos-in-2024.html)

- Trò chơi MiniGolf mới, "Captain's MiniGolf (v0.6)," đã được phát hành cho Palm OS vào năm 2024, sau một hành trình lập trình theo phong cách cổ điển.
- Trò chơi có tính năng tạo và chia sẻ cơ sở dữ liệu gói cấp độ tùy chỉnh và có thể chơi qua trình duyệt bằng cách sử dụng trình giả lập cloudpilot.
- Toàn bộ mã nguồn có sẵn theo giấy phép GPL3, nhằm mục đích khuyến khích phát triển thêm các trò chơi cho Palm OS mặc dù có những thách thức như rò rỉ bộ nhớ và khó khăn trong việc gỡ lỗi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41514944)

- Trò chơi MiniGolf dành cho Palm OS đã thu hút sự quan tâm đáng kể, với 309 điểm và 93 bình luận trên một diễn đàn công nghệ.
- Đề án đã khơi dậy sự hoài niệm và các cuộc thảo luận về trò chơi cổ điển, với người dùng hồi tưởng về các thiết bị Palm cũ và các trò chơi.
- Nhà phát triển đang biên dịch các nguồn cũ và tạo hình ảnh đĩa cho các trình giả lập, nhấn mạnh xu hướng hồi sinh và bảo tồn phần mềm cổ điển.

## [Những lỗ hổng trong ứng dụng hẹn hò Feeld](https://fortbridge.co.uk/research/feeld-dating-app-nudes-data-publicly-available/)

- Ứng dụng hẹn hò Feeld có những lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng, bao gồm truy cập trái phép vào dữ liệu và tin nhắn của người dùng, cũng như khả năng thao túng hồ sơ và tương tác của người dùng khác.
- Vấn đề đã được tiết lộ cho Feeld vào tháng 3 năm 2024, nhưng đã có nhiều lần theo dõi và trì hoãn trước khi bài đăng trên blog được công bố vào tháng 9 năm 2024.
- Đoạn bài viết nhấn mạnh nhu cầu cấp thiết về các biện pháp kiểm soát an ninh mạnh mẽ trong các ứng dụng di động và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kiểm tra an ninh kỹ lưỡng, như được FORTBRIDGE đề xuất.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41515527)

- Ứng dụng hẹn hò Feeld có những lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng do thực hiện kiểm tra quyền trên giao diện người dùng thay vì trên máy chủ.
- Vấn đề này đặc biệt đáng lo ngại do tính nhạy cảm của dữ liệu người dùng trên ứng dụng, bao gồm thông tin cá nhân và có thể gây tổn hại.
- Cuộc thảo luận nêu bật một vấn đề rộng lớn hơn trong ngành, nơi các nhà phát triển thiếu kinh nghiệm hoặc các biện pháp cắt giảm chi phí dẫn đến những sơ suất nghiêm trọng về an ninh.

## [Trở thành một chiếc nhiệt kế, không phải là một chiếc nhiệt kế (2023)](https://larahogan.me/blog/be-a-thermostat-not-a-thermometer/)

- Con người thường vô thức phản chiếu tâm trạng của những người xung quanh, điều này có thể dẫn đến hiểu lầm và môi trường làm việc căng thẳng.
- Để phá vỡ chu kỳ này, hãy cố gắng trở thành một "nhiệt kế" bằng cách thiết lập một tông tích cực thay vì chỉ là một "nhiệt kế" phản ánh tâm trạng.
- Những mẹo bao gồm thừa nhận sự thay đổi năng lượng, đặt câu hỏi mở, sử dụng ngôn ngữ cơ thể bình tĩnh, đề nghị nghỉ giải lao, và nhận trách nhiệm về vai trò của bạn trong bất kỳ căng thẳng nào.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41516327)

- Đoạn bài nhấn mạnh tầm quan trọng của trí tuệ cảm xúc trong môi trường làm việc chuyên nghiệp, khuyến khích việc điều chỉnh và ổn định khí hậu cảm xúc thay vì chỉ đơn thuần phản ứng với nó.
- Những lời khuyên thực tế bao gồm việc giao tiếp bằng mắt, nghiêng người về phía trước, và sử dụng các cụm từ cụ thể để thể hiện sự hiểu biết và cam kết.
- Vẫn tồn tại một số hoài nghi về tính khả thi và khả năng kiệt sức khi duy trì kiểm soát cảm xúc liên tục, với những lo ngại về tính chân thực và những thách thức trong các bối cảnh khác nhau như các cuộc họp trực tuyến.

## [Vì sao lại chọn Haskell?](https://www.gtf.io/musings/why-haskell)

- Haskell, thường được coi là "không thực tế" hoặc "học thuật," được khen ngợi vì xây dựng các ứng dụng thực tế, bao gồm cả máy chủ web, và các tính năng của nó đang ảnh hưởng đến các ngôn ngữ như Python, Rust, và Typescript.
- Những lợi ích chính bao gồm hệ thống kiểu mạnh mẽ giúp giảm lỗi thời gian chạy, dữ liệu bất biến ngăn chặn các vấn đề về thay đổi trạng thái, và lập trình hàm thuần túy giúp mã dễ dự đoán và gỡ lỗi hơn.
- Haskell có tính chất khai báo, khả năng tái sử dụng khái niệm và hệ thống kiểu mạnh mẽ giúp tăng năng suất và làm cho việc tái cấu trúc an toàn hơn, trong khi tính biểu đạt và các kiểu dữ liệu đại số của nó làm đơn giản hóa việc suy luận về các chương trình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41518600)

- Haskell bắt buộc viết các hàm toàn phần nhưng gặp khó khăn với các vấn đề như đệ quy vô tận, đặc biệt khi hệ sinh thái chuyển hướng sang kiểu phụ thuộc.
- Tiến trình của ngôn ngữ bị cản trở bởi nhiều phần mở rộng tạm thời, sự phụ thuộc vào C, và những hạn chế với backend Wasm do hệ thống runtime của GHC.
- Mặc dù đã trưởng thành và thực tế, nhưng việc tiêu chuẩn hóa và hệ sinh thái của Haskell vẫn tụt hậu so với các ngôn ngữ mới hơn như Agda, Idris và Lean, ảnh hưởng đến sự hấp dẫn của nó đối với các nhà phát triển.

## [NASA thực hiện thành công việc hoán đổi động cơ đẩy tinh vi, giữ cho sứ mệnh Voyager 1 tiếp tục hoạt động](https://gizmodo.com/nasa-pulls-off-delicate-thruster-swap-keeping-voyager-1-mission-alive-2000497434)

- Những kỹ sư của NASA đã thành công trong việc thay thế các động cơ đẩy bị tắc nghẽn trên tàu vũ trụ Voyager 1 đã 47 năm tuổi, đảm bảo cho nó tiếp tục hoạt động trong không gian liên sao.
- Con tàu vũ trụ gặp vấn đề do phần cứng cũ và sự tích tụ silicon dioxide trong các ống nhiên liệu, nhưng các kỹ sư đã thành công kích hoạt một bộ động cơ đẩy cũ hơn bằng cách quản lý cẩn thận nguồn năng lượng và hệ thống sưởi hạn chế của nó.
- Voyager 1, được phóng vào năm 1977 và hiện đang cách Trái Đất 15,14 tỷ dặm, vẫn tiếp tục cung cấp dữ liệu quý giá từ ngoài hệ mặt trời.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41517272)

- NASA đã thực hiện thành công việc hoán đổi động cơ đẩy tinh vi để duy trì sứ mệnh Voyager 1, thể hiện thiết kế vững chắc và khả năng điều khiển từ xa của tàu vũ trụ.
- Thành công của nhiệm vụ là nhờ vào tầm nhìn xa trong thiết kế, bảo tồn kiến thức tổ chức và sự cống hiến của đội ngũ, bao gồm cả những đóng góp từ nhân viên đã nghỉ hưu.
- Tuổi thọ và khả năng thích ứng của Voyager 1 nhấn mạnh những nỗ lực kỹ thuật và quản lý đáng chú ý đằng sau sứ mệnh này.

## [Thẻ kinh doanh của tôi chạy Linux và Ultrix (2022)](http://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=33.%20LinuxCard)

- Dmitry.GR đã phát triển một danh thiếp chạy Linux và Ultrix, thể hiện một ứng dụng độc đáo và thực tế của công nghệ vi điều khiển.
- Đề án bao gồm việc mô phỏng một DECstation2100/3100 sử dụng kiến trúc MIPS, với các tối ưu hóa đáng kể cho hiệu suất, bao gồm cả việc ép xung và quy trình khởi động tùy chỉnh.
- Những cập nhật chính bao gồm các phiên bản firmware cải tiến, hỗ trợ USB nâng cao và thiết kế lại phần cứng để tăng tốc độ và khả năng tương thích.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41516476)

- Vào năm 2000, "thẻ kinh doanh có thể khởi động" sử dụng mini CD-ROM rất phổ biến trong giới quản trị hệ thống để quảng bá Linuxcare, cho phép hệ thống Linux khởi động từ ổ đĩa CD-ROM của máy tính.
- Hôm nay, "USB sống" đã thay thế các đĩa CD mini này do sự suy giảm của ổ đĩa quang, thể hiện sự tiến hóa từ lưu trữ quang học sang các máy tính nhỏ với hình ảnh hệ điều hành có thể sử dụng được.
- Bài báo cũng đề cập đến những tiến bộ kỹ thuật qua các năm, bao gồm việc sử dụng các CPU khác nhau và những thách thức gặp phải trong quá trình chuyển đổi công nghệ này.

## [Phi hành gia SpaceX bắt đầu đi bộ ngoài không gian, thử nghiệm bộ đồ không gian mới](https://www.wsj.com/science/space-astronomy/spacex-launch-polaris-dawn-space-walk-bfed7f84)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41519623)

- Phi hành gia SpaceX đã bắt đầu một chuyến đi bộ ngoài không gian để thử nghiệm bộ đồ không gian mới, nhấn mạnh khả năng toàn diện của SpaceX trong lĩnh vực không gian thương mại.
- Chuyến bay này nhấn mạnh khả năng của SpaceX trong việc cung cấp các dịch vụ không gian toàn diện, từ tên lửa và khoang tàu đến các hoạt động mặt đất và bộ đồ không gian, làm cho du hành vũ trụ trở nên dễ tiếp cận hơn cho những người có đủ tài chính.
- Việc thử nghiệm bộ đồ vũ trụ mới của SpaceX là một bước tiến quan trọng, thể hiện sự đổi mới và cam kết của họ trong việc nâng cao công nghệ và an toàn không gian.

## [Những mạng Kolmogorov-Arnold có thể làm cho các mạng nơ-ron dễ hiểu hơn](https://www.quantamagazine.org/novel-architecture-makes-neural-networks-more-understandable-20240911/)

- Những nhà nghiên cứu đang điều tra các mạng Kolmogorov-Arnold (KANs) để nâng cao tính minh bạch và khả năng giải thích của các mạng nơ-ron.
- KANs khác với các perceptron đa lớp truyền thống (MLPs) bằng cách sử dụng các hàm phi tuyến thay vì các trọng số số học, cho phép điều chỉnh và giải thích kết quả của chúng một cách tinh tế hơn.
- Những nghiên cứu gần đây đã cho thấy hiệu quả của KANs trong các ứng dụng khoa học, chẳng hạn như lý thuyết nút thắt và vật lý chất ngưng tụ, nhấn mạnh tiềm năng của chúng trong việc rút ra các quy tắc khoa học từ dữ liệu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41519240)

- Những mạng Kolmogorov-Arnold (KANs) có thể cải thiện khả năng giải thích của mạng nơ-ron bằng cách rút ra các biểu thức ký hiệu và các đại lượng bảo toàn từ dữ liệu.
- Buổi hướng dẫn tại MLCAD đã trình bày tiềm năng của KANs trong việc hiểu các hệ thống vật lý, nhưng vẫn còn những thách thức trong việc học các nhiệm vụ phức tạp và tích hợp KANs với các kiến trúc khác.
- Cuộc tranh luận vẫn tiếp tục về việc liệu các mô hình lớn, bao gồm cả KANs, có thể bao giờ được hiểu đầy đủ hay không, mặc dù chúng có khả năng tạo ra các biểu thức đơn giản hơn so với các mạng nơ-ron sâu.

## [Vì sao Oxide chọn Illumos](https://rfd.shared.oxide.computer/rfd/0026)

- RFD 26 tài liệu khám phá ngăn xếp phần mềm cho CPU máy chủ trong các máy chủ Oxide Rack, tập trung vào hệ điều hành (OS) và trình giám sát máy ảo (VMM).
- Những lựa chọn hypervisor chính bao gồm KVM trên GNU/Linux và bhyve trên illumos, với sự ưu tiên cho không gian người dùng dựa trên Rust để đảm bảo an toàn và hiệu suất.
- Đã chọn nền tảng là Helios (một bản phân phối illumos) và Propolis (người dùng không gian dựa trên Rust) với bhyve cho các tải công việc của khách, nhấn mạnh vào phát triển mã nguồn mở và các cơ sở quản lý máy chủ mạnh mẽ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41515447)

- Oxide đã chọn Illumos làm hệ điều hành máy chủ và phần mềm ảo hóa của họ do các tính năng tiên tiến của hệ điều hành, sự quen thuộc và sự ưa thích đối với ngôn ngữ lập trình Rust.
- Mặc dù QEMU rất đáng tin cậy, Oxide đã chọn bhyve thay vì KVM, với lý do phù hợp hơn và dễ bảo trì hơn cho nhu cầu của họ.
- Quyết định này được thúc đẩy bởi kinh nghiệm phong phú của đội ngũ với Illumos và mong muốn tránh những phức tạp liên quan đến Linux và systemd, nhằm hướng tới sự bền vững và chất lượng lâu dài.

## [Reader-LM: Các mô hình ngôn ngữ nhỏ để làm sạch và chuyển đổi HTML sang Markdown](https://jina.ai/news/reader-lm-small-language-models-for-cleaning-and-converting-html-to-markdown/?nocache=1)

- Vào tháng 4 năm 2024, Jina Reader đã được ra mắt dưới dạng API để chuyển đổi các URL thành markdown thân thiện với LLM bằng cách sử dụng tiền tố r.jina.ai, tận dụng trình duyệt Chrome không giao diện, Mozilla’s Readability và Turndown.
- Những mô hình ngôn ngữ nhỏ mới, reader-lm-0.5b và reader-lm-1.5b, đã được phát hành, hỗ trợ lên đến 256K token và khả năng đa ngôn ngữ, vượt trội hơn các LLM lớn hơn trong việc chuyển đổi từ HTML sang markdown.
- Những mô hình Reader-LM đã thể hiện hiệu suất vượt trội trong các đánh giá sử dụng các chỉ số như ROUGE-L, Tỷ lệ Lỗi Token (TER), và Tỷ lệ Lỗi Từ (WER), và xuất sắc trong việc bảo toàn cấu trúc và sử dụng cú pháp markdown.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41515730)

- Reader-LM là một mô hình ngôn ngữ nhỏ mới được thiết kế để chuyển đổi HTML sang Markdown, được phát triển bởi Jina AI.
- Model này đã nhận được những đánh giá trái chiều, với một số người dùng lưu ý rằng nó bỏ sót các yếu tố quan trọng trên một số trang web nhất định và những người khác đặt câu hỏi về hiệu quả của nó so với các phương pháp truyền thống như regex.
- Hiện tại mô hình này chưa được sản xuất, và đang có các cuộc thảo luận về hiệu suất, các vấn đề về quyền riêng tư, và những lợi ích tiềm năng của việc sử dụng các mô hình ngôn ngữ lớn chuyên biệt cho các nhiệm vụ cụ thể.

## [Mistral ra mắt Pixtral 12B, mô hình đa phương thức đầu tiên của mình](https://techcrunch.com/2024/09/11/mistral-releases-pixtral-its-first-multimodal-model/)

- Startup AI của Pháp, Mistral, đã ra mắt Pixtral 12B, một mô hình đa phương thức xử lý cả hình ảnh và văn bản, với 12 tỷ tham số và kích thước khoảng 24GB.
- Pixtral 12B có thể trả lời các câu hỏi về hình ảnh bằng cách sử dụng URL hoặc hình ảnh được mã hóa base64 và có sẵn trên GitHub và Hugging Face theo giấy phép Apache 2.0, cho phép tải xuống và tinh chỉnh không giới hạn.
- Mistral, được định giá 6 tỷ đô la sau một vòng gọi vốn 645 triệu đô la, nhằm cạnh tranh với OpenAI bằng cách cung cấp các mô hình miễn phí, các phiên bản quản lý và dịch vụ tư vấn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41514727)

- Mistral đã ra mắt Pixtral 12B, mô hình đa phương thức đầu tiên của họ có khả năng hiểu nhưng không tạo ra hình ảnh.
- Đã có những lo ngại được nêu ra về dữ liệu được sử dụng để huấn luyện, đặc biệt là với các hạn chế ngày càng tăng đối với việc thu thập dữ liệu web, ảnh hưởng đến khả năng của mô hình trong việc cập nhật các phong cách mới.
- Pixtral 12B, dựa trên mô hình văn bản Nemo 12B của Mistral, có thể trả lời các câu hỏi về hình ảnh nhưng hoạt động kém hơn Qwen2-VL-7B trong các bài kiểm tra.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI Mô hình O1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20M%C3%B4%20h%C3%ACnh%20O1&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%2012%20th%C3%A1ng%209%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
