---
slug: '/2024/09/14'
---

# 2024-09-14

## [Cựu nhân viên CrowdStrike: 'Kiểm soát chất lượng không phải là một phần trong quy trình của chúng tôi'](https://www.semafor.com/article/09/12/2024/ex-crowdstrike-employees-detail-rising-technical-errors-before-july-outage)

- Những cựu nhân viên của CrowdStrike cho rằng việc ưu tiên tốc độ hơn chất lượng đã dẫn đến một sự cố phần mềm làm gián đoạn các dịch vụ hàng không và ngân hàng, ảnh hưởng đến 8,5 triệu máy tính và gây thiệt hại 5,4 tỷ đô la.
- Những khiếu nại về thời hạn gấp rút và khối lượng công việc quá tải được cho là đã bị phớt lờ trong hơn một năm, dẫn đến gia tăng lỗi mã hóa và đào tạo không đầy đủ.
- Vụ việc đã gây ra thiệt hại 60 triệu đô la trong các hợp đồng dự kiến và làm giảm đáng kể giá trị thị trường chứng khoán của CrowdStrike, khiến CEO George Kurtz cam kết thực hiện các biện pháp phòng ngừa trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41534716)

- Những cựu nhân viên của CrowdStrike cáo buộc rằng việc công ty chú trọng tốc độ hơn an toàn trong phát triển đã dẫn đến một sự cố ngừng hoạt động toàn cầu lớn và các vấn đề khác.
- Họ cho rằng kiểm soát chất lượng không được ưu tiên, phản ánh xu hướng rộng hơn của ngành công nghệ là coi trọng việc triển khai mã nhanh chóng hơn là kiểm tra kỹ lưỡng.
- Trong khi một số người bảo vệ CrowdStrike, cho rằng những lời chỉ trích có thể thiên vị, những thất bại nghiêm trọng gần đây của công ty này làm tăng thêm tính xác thực cho những cáo buộc này.

## [Mở AI đe dọa thu hồi quyền truy cập o1 vì hỏi nó về chuỗi suy nghĩ của nó](https://twitter.com/SmokeAwayyy/status/1834641370486915417)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41534474)

- OpenAI đang xem xét việc thu hồi quyền truy cập của người dùng hỏi về chuỗi suy nghĩ của nó, gây ra lo ngại về tính minh bạch và cạnh tranh.
- Những suy đoán cho rằng OpenAI có thể đang bảo vệ các kỹ thuật độc quyền hoặc tránh các vấn đề quan hệ công chúng, trong khi những người khác tin rằng đó là để ngăn chặn các đối thủ cạnh tranh sao chép công nghệ của họ.
- Điều này nhấn mạnh sự căng thẳng liên tục giữa an toàn AI, tính minh bạch và lợi ích thương mại.

## [Máy chủ NAS ZFS 71 TiB của tôi sau 10 năm và không có ổ đĩa nào bị hỏng](https://louwrentius.com/my-71-tib-zfs-nas-after-10-years-and-zero-drive-failures.html)

- Bộ lưu trữ NAS ZFS 4U 71 TiB, được xây dựng với hai mươi bốn ổ đĩa 4 TB, đã hoạt động hơn 10 năm mà không gặp bất kỳ sự cố ổ đĩa nào, nhờ vào việc tắt máy chủ khi không sử dụng.
- NAS đã trải qua việc thay thế bo mạch chủ và nguồn điện nhưng vẫn duy trì độ tin cậy, xử lý hơn một petabyte dữ liệu mà không có lỗi kiểm tra tổng trong các lần kiểm tra định kỳ.
- Việc nâng cấp mạng từ card gigabit bốn cổng lên Infiniband và sau đó là card Ethernet 10Gbit đã cải thiện hiệu suất, trong khi một kịch bản điều khiển quạt tùy chỉnh giữ cho hệ thống yên tĩnh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41536088)

- Người dùng đã chia sẻ kinh nghiệm của họ về việc vận hành một hệ thống lưu trữ ZFS NAS dung lượng 71 TiB trong 10 năm mà không gặp bất kỳ sự cố ổ đĩa nào, khơi dậy các cuộc thảo luận về độ tin cậy của ổ đĩa và chiến lược lưu trữ.
- Những lo ngại đã được nêu ra về nguy cơ hỏng hóc đồng thời của các ổ đĩa do sự mài mòn tương tự và tầm quan trọng của việc đa dạng hóa việc mua ổ đĩa để tránh các vấn đề liên quan đến lô hàng.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến lợi ích của việc sử dụng quạt lớn, tốc độ quay thấp cho việc làm mát NAS nhằm giảm tiếng ồn và tiêu thụ điện năng, với một số người dùng chia sẻ những trải nghiệm tích cực của họ với các cấu hình quạt cụ thể.

## [Meet.hn – Gặp gỡ cộng đồng Hacker News tại thành phố của bạn](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- Đã ra mắt một nền tảng mới, https://meet.hn, nhằm giúp người dùng tìm kiếm và kết nối với các hacker trong thành phố của họ bằng cách thêm vị trí và sở thích của họ vào bản đồ.
- Người sáng tạo nhằm mục đích thúc đẩy kết nối cộng đồng trong cộng đồng Hacker News (HN), đặc biệt là ở các thành phố có ngành công nghiệp phát triển mạnh, như Toulouse.
- Đề án này là mã nguồn mở và tích hợp với các công cụ HN khác, khuyến khích người dùng chia sẻ phản hồi và đóng góp vào sự phát triển của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41539125)

- Đã ra mắt một nền tảng mới, meet.hn, nhằm giúp người dùng Hacker News (HN) kết nối với nhau trong các thành phố của họ bằng cách thêm vị trí và sở thích của họ vào bản đồ.
- Người dùng có thể thêm mình vào bản đồ bằng cách điền vào một biểu mẫu với tên người dùng, thành phố và quốc gia của họ, sau đó dán văn bản được tạo vào phần mô tả HN của họ.
- Nhà nền tảng đã nhận được sự quan tâm và phản hồi đáng kể, bao gồm các yêu cầu về các tính năng bổ sung như hỗ trợ Mastodon, xử lý dấu thanh, và phân biệt tên thành phố tốt hơn.

## [Lisp được triển khai bằng các macro Rust](https://github.com/RyanWelly/lisp-in-rs-macros)

- Bộ thông dịch Lisp-in-rs-macros là một bộ thông dịch Lisp được viết hoàn toàn bằng các macro khai báo của Rust, cho phép mã Lisp được đánh giá tại thời điểm biên dịch.
- Bộ macro `lisp!` mở rộng mã Lisp thành một biểu diễn chuỗi của giá trị đã tính toán của nó, thể hiện khả năng của macro Rust trong dưới 250 dòng mã.
- Những tính năng chính bao gồm hỗ trợ các dạng cơ bản của Lisp như `DEFINE`, `QUOTE`, `LAMBDA`, và `PROGN`, nhưng nó thiếu đệ quy rõ ràng, điều này có thể được khắc phục bằng cách sử dụng các hàm lambda để tự áp dụng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41535354)

- Một triển khai Lisp đã được tạo ra bằng cách sử dụng các macro Rust, gây ra sự quan tâm và thảo luận đáng kể trong cộng đồng công nghệ.
- Đề án này làm nổi bật tính linh hoạt và sức mạnh của hệ thống macro của Rust, mặc dù có một số hạn chế như xử lý các ký hiệu có dấu gạch ngang.
- Cuộc thảo luận cũng đề cập đến Quy tắc thứ mười của Greenspun, một cách hài hước gợi ý rằng bất kỳ chương trình đủ phức tạp nào cũng sẽ kết thúc bằng việc triển khai một nửa của Common Lisp, phản ánh về bản chất của sự phức tạp trong lập trình.

## [Bằng cấp của sự lừa dối: Các trường đại học của Mỹ đã trở thành những nhà máy nợ như thế nào](https://anandsanwal.me/college-student-debt-deception/)

- Chế độ vay nợ sinh viên ở Mỹ đã tạo ra một bong bóng nợ trị giá 1,7 nghìn tỷ đô la, với các khoản vay không thể xóa bỏ trong trường hợp phá sản, dẫn đến những hậu quả tài chính nghiêm trọng cho người vay.
- Những động lực không phù hợp và sự chi phối của các cơ quan quản lý cho phép các trường đại học tăng học phí mà không cải thiện chất lượng giáo dục, dẫn đến tỷ lệ thất nghiệp cao và tỷ lệ tốt nghiệp thấp.
- Những giải pháp đề xuất bao gồm cho phép xóa nợ vay trong trường hợp phá sản, liên kết việc cho vay với giá trị bằng cấp, và buộc các tổ chức phải chịu trách nhiệm, nhưng những điều này khó thực hiện do các lợi ích cố hữu mạnh mẽ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41540795)

- Những trường đại học ở Mỹ bị chỉ trích vì góp phần vào nợ sinh viên thông qua việc thuê ngoài các công việc, gây áp lực đạt được bằng cấp, và tiêu chuẩn tài trợ công lỏng lẻo.
- Chi phí học phí tăng cao và các khoản vay được chính phủ bảo lãnh, loại bỏ rủi ro cho người cho vay, làm trầm trọng thêm vấn đề nợ, đặc biệt là đối với sinh viên có kiến thức tài chính kém.
- Những giải pháp đề xuất bao gồm cho phép xóa nợ vay sinh viên trong trường hợp phá sản và cải cách tài trợ giáo dục đại học.

## [Janet Jackson có khả năng làm sập máy tính xách tay (2022)](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20220816-00/?p=106994)

- Vi xử lý AArch64, còn được gọi là arm64, là trọng tâm của một loạt bài chi tiết của Raymond Chen, với phần 16 thảo luận về thực thi có điều kiện.
- Thực thi có điều kiện cho phép các lệnh nhất định được thực hiện dựa trên các điều kiện cụ thể, nâng cao hiệu quả và hiệu suất trong kiến trúc arm64.
- Loạt bài này có ý nghĩa quan trọng đối với những ai quan tâm đến lập trình cấp thấp và hiểu rõ các chi tiết phức tạp của kiến trúc bộ xử lý hiện đại.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41534483)

- Âm nhạc của Janet Jackson có thể làm hỏng ổ cứng laptop cụ thể do tần số cộng hưởng, làm nổi bật một hiện tượng công nghệ bất thường.
- Người dùng đã chia sẻ những câu chuyện về trải nghiệm cá nhân với các sự cố công nghệ, bao gồm hiệu ứng Pauli và "Hiệu ứng Trình diễn."
- Cuộc thảo luận cũng đề cập đến các lực bên ngoài ảnh hưởng đến phần cứng, chẳng hạn như máy tính xách tay trên các đơn vị HVAC, và nhắc đến sự sụp đổ của cầu Tacoma Narrows để minh họa các vấn đề cộng hưởng.

## [OpenAI o1 Kết quả trên ARC-AGI-Pub](https://arcprize.org/blog/openai-o1-results-arc-prize)

- OpenAI đã giới thiệu các mô hình o1-preview và o1-mini mới, cho thấy tiềm năng trong việc suy luận theo chuỗi tư duy (CoT), giảm thiểu sai sót trong các nhiệm vụ có các bước trung gian.
- Những mô hình này vượt trội hơn GPT-4o trên bảng xếp hạng ARC Prize nhưng mất nhiều thời gian hơn so với Claude 3.5 Sonnet, cho thấy sự đánh đổi giữa độ chính xác và thời gian tính toán.
- Thuật toán học tăng cường mới của OpenAI và các CoT tổng hợp cải thiện quá trình đào tạo, nhưng hiệu quả trong tính toán vẫn là một thách thức, cho thấy cần có những ý tưởng mới để tiến bộ AGI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41535694)

- Model o1 của OpenAI cho thấy hiệu suất cải thiện trên thang đo ARC-AGI, giải quyết các nhiệm vụ mà các mô hình trước đó gặp khó khăn, nhưng vẫn chậm hơn so với Claude 3.5 Sonnet của Anthropic.
- Thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng của phản hồi từ con người, những hạn chế của các tiêu chuẩn AI hiện tại, và tiềm năng của các mô hình đa phương thức trong việc phát triển AI.
- Hiện đang có tranh luận về việc liệu tiêu chuẩn ARC-AGI có phải là một bài kiểm tra có ý nghĩa cho AGI hay không, với những ý kiến khác nhau về tác động của nó đối với việc hiểu biết về trí tuệ chung.

## [Dữ liệu về sự lão hóa cực độ của con người đang bị hỏng từ trong ra ngoài](https://theconversation.com/the-data-on-extreme-human-ageing-is-rotten-from-the-inside-out-ig-nobel-winner-saul-justin-newman-239023)

- Saul Justin Newman, một nghiên cứu sinh tại UCL, đã nhận giải Ig Nobel vì đã bác bỏ các tuyên bố về tuổi thọ cực cao của con người, nhấn mạnh những sai sót trong các báo cáo về tuổi trên 105.
- Những nghiên cứu của Newman chỉ ra rằng các khu vực được biết đến là Vùng Xanh, nổi tiếng với tuổi thọ cao, thường có dữ liệu đáng ngờ do việc ghi chép kém và gian lận lương hưu.
- He đề xuất việc mời các nhà vật lý tham gia để tạo ra các phương pháp đo lường tuổi đáng tin cậy hơn, vì dữ liệu hiện tại thường bị sai sót và không chính xác.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41539235)

- Những cuộc thảo luận về sự lão hóa cực độ của con người cho thấy những sai sót trong dữ liệu, với người dùng chia sẻ những câu chuyện cá nhân và nhấn mạnh lối sống năng động và tránh các thói xấu là những yếu tố then chốt.
- Cuộc tranh luận bao gồm tác động của điều kiện sống, chẳng hạn như các tầng cao hơn trong các tòa nhà thúc đẩy hoạt động thể chất, và vai trò của di truyền học và các yếu tố môi trường trong quá trình lão hóa.
- Hoài nghi về độ chính xác của hồ sơ tuổi tác ở một số khu vực nhấn mạnh sự phức tạp của việc xác minh các tuyên bố về tuổi thọ cực đoan và bản chất đa diện của tuổi thọ.

## [Intel củng cố thỏa thuận trị giá 3,5 tỷ USD để sản xuất chip cho quân đội](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-09-13/intel-solidifies-3-5-billion-deal-to-make-chips-for-us-military)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41536131)

- Intel đã đạt được thỏa thuận trị giá 3,5 tỷ đô la để sản xuất chip cho quân đội, đánh dấu sự trở lại của hãng trong lĩnh vực quốc phòng sau khi rút lui vào năm 1997.
- Động thái này phản ánh sự chuyển đổi chiến lược của Intel nhằm đa dạng hóa các nguồn thu nhập trong bối cảnh áp lực cạnh tranh từ các công ty như TSMC và Samsung.
- Thỏa thuận này phù hợp với nỗ lực của chính phủ Hoa Kỳ nhằm thúc đẩy sản xuất chất bán dẫn trong nước để đảm bảo chuỗi cung ứng an toàn.

## [Terence Tao về O1](https://mathstodon.xyz/@tao/113132502735585408)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41540902)

- O1 model đã cho thấy sự tăng tốc đáng kể trong mã Rust được tối ưu hóa cho các dự án tương đồng vector, vượt trội hơn GPT-4o và Claude3.5 trong một số nhiệm vụ nhất định.
- O1 giúp người dùng hình thành các biện pháp mới về sự phụ thuộc thống kê và cung cấp các triển khai nhanh của thông tin tương hỗ chuẩn hóa, mặc dù ban đầu có thể cần một số gỡ lỗi.
- Cuộc thảo luận nêu bật tính hữu ích đang phát triển của các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) trong lập trình và nghiên cứu, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc gợi ý hiệu quả và tiềm năng của LLMs trong việc hỗ trợ các nhiệm vụ giải quyết vấn đề phức tạp.

## [Void thu giữ hơn một triệu hộp Android TV](https://news.drweb.com/show/?i=14900)

- Chuyên gia của Doctor Web đã phát hiện một loại phần mềm độc hại, Android.Vo1d, ảnh hưởng đến gần 1,3 triệu hộp TV Android trên 197 quốc gia.
- Phần mềm độc hại cài đặt phần mềm của bên thứ ba và sửa đổi các tệp hệ thống để đảm bảo tự động khởi động, nhắm vào các phiên bản Android lỗi thời với các lỗ hổng chưa được vá.
- Phần mềm diệt virus Dr.Web có thể phát hiện và chữa trị tất cả các biến thể đã biết của Android.Vo1d, cung cấp giải pháp cho người dùng bị ảnh hưởng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41536961)

- Trên một triệu hộp TV Android đã bị xâm nhập, làm nổi bật những lỗ hổng trong các thiết bị chạy phiên bản Android lỗi thời.
- Vấn đề bắt nguồn từ việc các nhà sản xuất không cung cấp các bản cập nhật, dẫn đến các lỗ hổng bảo mật không được vá và sự lỗi thời bắt buộc.
- Điều này nhấn mạnh vấn đề rộng lớn hơn về các thiết bị bị khóa và sự cần thiết của firmware mã nguồn mở hoặc các hệ điều hành thay thế để đảm bảo hỗ trợ và bảo mật lâu dài.

## [Viết hệ điều hành bằng Rust](https://github.com/phil-opp/blog_os)

- Loạt bài "Viết hệ điều hành bằng Rust" cung cấp các hướng dẫn từng bước để xây dựng một hệ điều hành sử dụng ngôn ngữ lập trình Rust, được lưu trữ trên os.phil-opp.com.
- Source code của mỗi hướng dẫn được tổ chức trong các nhánh git riêng biệt, và người dùng có thể sử dụng `git worktree` để kiểm tra các nhánh cụ thể, chẳng hạn như "post-10" cho Phân bổ Heap.
- Đề án bao gồm nhiều chủ đề khác nhau, bao gồm tạo một tệp nhị phân Rust độc lập, phát triển kernel, chế độ văn bản VGA, kiểm thử, ngắt, quản lý bộ nhớ và đa nhiệm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41540362)

- Đoạn bài viết thảo luận về sự phát triển của các hệ điều hành (OS) sử dụng ngôn ngữ lập trình Rust, nhấn mạnh một hướng dẫn của Phil Opp đã truyền cảm hứng cho nhiều nhà phát triển.
- Đề cập đến một số dự án và tài nguyên hệ điều hành, bao gồm Tock-OS, Oxid-OS, Hubris và Redox, với trọng tâm là các hệ điều hành thời gian thực (RTOS) và các khung như Embassy và RTIC.
- Phản hồi từ cộng đồng nhấn mạnh giá trị của hướng dẫn của Phil Opp và tác động rộng lớn hơn của Rust trong phát triển hệ điều hành, đặc biệt là về an toàn bộ nhớ và quản lý tài nguyên.

## [Huyền Thoại Kiếm Thánh: Trải Nghiệm Sâu Sắc Để Tăng Cường Sự Tập Trung](https://arxiv.org/abs/2408.16782)

- Những nhà nghiên cứu đã phát triển một hệ thống VR có tên là "The Legend of Holy Sword" để tăng cường sự tập trung thông qua trải nghiệm nhập vai liên quan đến việc rút ra một thanh kiếm thần thánh.
- Hệ thống cung cấp phản hồi đa phương thức, bao gồm các giác quan thị giác, thính giác và xúc giác, để giúp người dùng cải thiện khả năng kiểm soát sự tập trung một cách có ý thức.
- Phương pháp sáng tạo này được trình bày chi tiết trong một bài báo gửi lên arXiv thuộc danh mục Tương tác Người-Máy tính, nêu bật tiềm năng ảnh hưởng của nó đối với các kỹ thuật tăng cường tập trung.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41536003)

- Trải nghiệm nhập vai mới mang tên "Huyền Thoại Thanh Kiếm Thánh" nhằm nâng cao khả năng tập trung, lấy cảm hứng từ truyền thuyết Arthurian, nơi mà sự xứng đáng của Arthur, chứ không phải sức mạnh, cho phép anh rút thanh kiếm ra khỏi đá.
- Cuộc thảo luận nêu bật các kỹ thuật khác nhau để cải thiện sự tập trung, bao gồm các thực hành thiền từ Patanjala Ashtanga Yoga và kỹ thuật "Mắt Yên Lặng" được sử dụng trong thể thao.
- Hiện đang có sự mong đợi về một nghiên cứu đo lường hiệu quả của trải nghiệm này đối với sự tập trung, mặc dù cần thêm kinh phí để tiến hành.

## [Chính phủ Mỹ nhắm vào lỗ hổng thương mại được sử dụng bởi các nhóm thương mại điện tử Temu và Shein](https://www.ft.com/content/2f07510b-d2c6-4bae-bae3-aa5dfa8bd796)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41536137)

- Chính phủ Mỹ đang giải quyết một lỗ hổng thương mại bị các công ty thương mại điện tử Temu và Shein lợi dụng, điều này làm phức tạp việc ngăn chặn các sản phẩm lỗi và các loại thuốc bất hợp pháp như fentanyl.
- Giới chức cho rằng khối lượng lớn các bưu kiện khiến việc chặn đứng các lô hàng này trở nên khó khăn, mặc dù một số người tin rằng phần lớn fentanyl vào Mỹ qua Mexico, chứ không phải Trung Quốc.
- Cuộc tranh luận nhấn mạnh sự phức tạp của việc đóng các lỗ hổng thương mại mà không gây ra những hậu quả không mong muốn, ảnh hưởng đến thương mại quốc tế, buôn lậu ma túy và các nền kinh tế địa phương.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cựu nhân viên CrowdStrike: 'Kiểm soát chất lượng không phải là một phần trong quy trình của chúng tôi'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=C%E1%BB%B1u%20nh%C3%A2n%20vi%C3%AAn%20CrowdStrike%3A%20'Ki%E1%BB%83m%20so%C3%A1t%20ch%E1%BA%A5t%20l%C6%B0%E1%BB%A3ng%20kh%C3%B4ng%20ph%E1%BA%A3i%20l%C3%A0%20m%E1%BB%99t%20ph%E1%BA%A7n%20trong%20quy%20tr%C3%ACnh%20c%E1%BB%A7a%20ch%C3%BAng%20t%C3%B4i'&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%2014%20th%C3%A1ng%209%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
