---
slug: '/2024/09/16'
---

# 2024-09-16

## [Thành Công Trong Sản Xuất Của Mr Beast (Tài Liệu PDF Bị Rò Rỉ)](https://simonwillison.net/2024/Sep/15/how-to-succeed-in-mrbeast-production/)

- Một tài liệu hướng dẫn bị rò rỉ từ công ty sản xuất của MrBeast tiết lộ những hiểu biết về việc vận hành một kênh YouTube lan truyền, nhấn mạnh việc tạo ra nội dung hấp dẫn hơn là chất lượng sản xuất cao hoặc yếu tố hài hước.
- Văn bản phân loại nhân viên thành các nhóm A, B và C, đề cao việc học hỏi liên tục, và đưa ra một công thức nghiêm ngặt cho việc tạo video, bắt đầu với tiêu đề và hình thu nhỏ để duy trì sự tương tác cao của người xem.
- Những khía cạnh chính bao gồm nội dung bất ngờ, đắt đỏ, giao tiếp hiệu quả, tài liệu video, và việc sử dụng chiến lược các nhà tư vấn, mang đến cái nhìn độc đáo về doanh nghiệp đầy tham vọng của MrBeast.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41549649)

- Trong một tài liệu PDF bị rò rỉ từ công ty sản xuất của MrBeast, nhấn mạnh rằng mục tiêu chính của họ là tạo ra những video YouTube tốt nhất có thể, tập trung vào các chỉ số như tỷ lệ nhấp chuột và thời gian xem hơn là chất lượng video truyền thống.
- Cuộc thảo luận nêu bật một vấn đề rộng lớn hơn trong nhiều ngành công nghiệp, nơi các công ty ưu tiên lợi ích ngắn hạn và các chỉ số hiệu suất chính (KPI) hơn là giá trị dài hạn và sự hài lòng của khách hàng.
- Ví dụ từ các công ty như Xerox, Ford và Boeing minh họa cách tập trung vào tối đa hóa lợi nhuận có thể dẫn đến các sản phẩm không tối ưu hoặc thậm chí có hại, phản ánh ý tưởng rằng nhiều tổ chức đã mất đi tầm nhìn về sứ mệnh cốt lõi của mình.

## [DanBC đã qua đời](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- Thành viên lâu năm của Hacker News, DanBC, còn được biết đến với tên Dan Beale Cocks, đã qua đời tháng trước sau một thời gian dài chống chọi với bệnh tật.
- Dan Beale Cocks đã có những đóng góp đáng kể cho sức khỏe tâm thần ở Gloucestershire và từng là Đồng Chủ tịch của Hội đồng Đối tác Sức khỏe Tâm thần và Sự Thịnh vượng.
- Để tôn vinh di sản của ông, một Lễ kỷ niệm Thực hành Tốt nhất trong Đồng sản xuất Dan Beale Cocks hàng năm được lên kế hoạch tổ chức.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- DanBC, một người đóng góp lâu năm cho Hacker News (HN), đã qua đời tháng trước sau một thời gian dài chống chọi với bệnh tật, để lại ảnh hưởng đáng kể đến cả cộng đồng HN và cộng đồng sức khỏe tâm thần ở Gloucestershire.
- Người ta dự định tổ chức một lễ kỷ niệm hàng năm để vinh danh ông và ghi nhớ những đóng góp của ông cho sức khỏe tâm thần và cộng đồng HN.
- Thành viên cộng đồng đã bày tỏ lời chia buồn và suy ngẫm về những đóng góp có ảnh hưởng của ông.

## [Chỉ dẫn đội ngũ của bạn khi ngôi nhà đang cháy](https://peterszasz.com/how-to-lead-your-team-when-the-house-is-on-fire/)

- Ngành công nghệ đang đối mặt với những thách thức đáng kể, bao gồm việc giảm tài trợ và sự gián đoạn từ AI, đòi hỏi phong cách lãnh đạo "thời chiến" từ các Quản lý Kỹ thuật (EMs).
- EMs nên tập trung vào ba lĩnh vực chính: đảm bảo việc thực hiện phù hợp với mục tiêu, xây dựng và lãnh đạo đội ngũ, và hỗ trợ sự thành công cá nhân, để điều hướng qua sự mơ hồ và áp lực.
- Chăm sóc bản thân cho các nhà lãnh đạo là rất quan trọng, nhấn mạnh thói quen lành mạnh, sự hỗ trợ từ đồng nghiệp và duy trì một góc nhìn cân bằng để lãnh đạo các đội nhóm hiệu quả dưới áp lực.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41550017)

- Blog post so sánh việc lãnh đạo một đội ngũ trong thời kỳ khủng hoảng với một kịch bản "thời chiến", được thúc đẩy bởi các ưu tiên cấp hội đồng khẩn cấp thường dẫn đến công việc căng thẳng, gấp rút vào phút chót.
- Điều này gợi ý tập trung vào các khía cạnh tích cực của công việc để nâng cao tinh thần, nhưng những người bình luận cho rằng các cuộc khủng hoảng thực sự cần các hành động rõ ràng, quyết đoán và rằng chế độ khẩn cấp liên tục là không bền vững.
- Những người bình luận cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết các nguyên nhân gốc rễ của khủng hoảng thay vì duy trì một môi trường căng thẳng cao.

## [Không có gì: Chỉ đơn giản là không làm gì](https://usenothing.com/)

- "Nothing" là một ứng dụng được thiết kế để khuyến khích người dùng nghỉ ngơi khỏi các nhiệm vụ và thông báo liên tục, thúc đẩy sự tỉnh thức và tĩnh lặng.
- Ứng dụng theo dõi thời gian người dùng dành để không làm gì, cung cấp một không gian kỹ thuật số để tạm dừng và thở mà không có bất kỳ mục tiêu hay phần thưởng nào.
- Được tạo ra bởi Maze, mã nguồn của ứng dụng có sẵn trên GitHub, nhấn mạnh tính chất mã nguồn mở và sự phát triển do cộng đồng điều khiển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41551084)

- Trang web có tên "Simply Do Nothing" (usenothing.com) đã thu hút sự chú ý đáng kể, khuyến khích người dùng thực sự không làm gì trong một khoảng thời gian nhất định.
- Khái niệm này đã khơi dậy một loạt các cuộc thảo luận, từ lợi ích của việc đi bộ và đạp xe đến các quan điểm triết học và lịch sử về giải trí và nhàn rỗi.
- Trang web này cũng đã dẫn đến các cuộc tranh luận kỹ thuật về việc triển khai của nó, với một số người dùng đề xuất các giải pháp mã hóa đơn giản hơn và những người khác thì đánh giá cao sự mỉa mai của việc tối ưu hóa một trải nghiệm 'không làm gì'.

## [g1: Sử dụng Llama-3.1 70B trên Groq để tạo ra các chuỗi suy luận giống o1](https://github.com/bklieger-groq/g1)

- g1 là một nguyên mẫu ban đầu sử dụng Llama-3.1 70b để nâng cao khả năng suy luận của mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) thông qua các chuỗi giống o1, hiển thị tất cả các token suy luận và sử dụng mô hình mã nguồn mở.
- Độ chính xác của hệ thống đạt khoảng 70% đối với vấn đề Dâu tây, vượt trội hơn hẳn so với Llama-3.1-70b (0%) và ChatGPT-4o (30%) mà không cần gợi ý, bằng cách tạo ra các chuỗi lý luận động và cung cấp giải pháp vấn đề từng bước một.
- Chiến lược nhắc nhở bao gồm việc hướng dẫn LLM giải thích lý luận dưới định dạng JSON, nhấn mạnh các bước lý luận đa dạng, khám phá các câu trả lời thay thế và xem xét lại các giải pháp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41550364)

- Llama-3.1 70B đang được sử dụng trên Groq để tạo ra các chuỗi suy luận giống như o1, gây ra nhiều cuộc thảo luận đáng kể trong cộng đồng AI.
- Những người chỉ trích cho rằng phương pháp này đã lỗi thời và không tinh vi bằng các kỹ thuật khác như TreeOfThoughts, vốn liên quan đến các thuật toán tìm kiếm phức tạp hơn.
- Cuộc tranh luận nêu bật những thách thức đang diễn ra trong AI, chẳng hạn như việc điều chỉnh các chuỗi lý luận dài và những hạn chế của các mô hình hiện tại trong việc hiểu các giới hạn của chính chúng.

## [Phần mềm kế toán văn bản thuần (PTA)](https://plaintextaccounting.org/)

- Plain Text Accounting (PTA) là một phương pháp kế toán sử dụng các tệp văn bản thuần túy và phần mềm dòng lệnh như Ledger, hledger, hoặc Beancount.
- Trang web, được duy trì bởi Simon Michael và các cộng tác viên, cung cấp các công cụ, tài liệu và thực hành cộng đồng cho PTA.
- Những tài nguyên bao gồm các diễn đàn, hướng dẫn, ứng dụng phần mềm và tài liệu toàn diện về các khía cạnh khác nhau của PTA.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41550603)

- Những người dùng lâu dài của ledger-cli đánh giá cao định dạng văn bản thuần túy của nó vì dễ dàng viết kịch bản, đọc trong VIM và trích xuất dữ liệu, mặc dù có một số điểm không hoàn hảo.
- Người dùng đã phát triển nhiều phương pháp khác nhau để xử lý việc thiếu hỗ trợ đính kèm trong văn bản thuần túy, bao gồm liên kết tệp với các giao dịch và sử dụng các công cụ như Fava và Beancount để quản lý tài liệu.
- Việc tự động hóa nhập và phân loại giao dịch là một thực hành phổ biến, với một số người dùng sử dụng các kịch bản, công cụ như hledger và beancount, và thậm chí cả các mô hình học máy để đơn giản hóa quy trình.

## [LinkedIn bị chặn do video Meshtastic trong cuộc trò chuyện riêng tư](https://github.com/resiliencetheatre/rpi4edgemapdisplay/discussions/4)

- Người quản lý đã bị đình chỉ tài khoản trên LinkedIn sau khi chia sẻ một liên kết YouTube về viện trợ cho Ukraine, với các nỗ lực xác minh không thành công.
- Phản hồi từ cộng đồng đề xuất chuyển các dự án mã nguồn mở sang GitLab và chia sẻ kinh nghiệm về các vấn đề kỹ thuật tương tự.
- Trang LinkedIn của người quản lý đã được kích hoạt lại nhưng yêu cầu thay đổi ảnh đại diện và tên, dẫn đến việc cân nhắc về chủ quyền kỹ thuật số và việc tạm ngưng tài khoản do mất người theo dõi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41551564)

- LinkedIn đã chặn một người dùng vì chia sẻ một video Meshtastic trong một cuộc trò chuyện riêng tư, dẫn đến một cuộc thảo luận rộng hơn về các vấn đề hiện tại của nền tảng này.
- Người dùng bày tỏ sự thất vọng, so sánh LinkedIn với các nền tảng mạng xã hội khác đầy những bài đăng tự khen ngợi và mồi câu tương tác, và hồi tưởng về quá khứ chuyên nghiệp hơn của nó.
- Cuộc trò chuyện đã làm nổi bật vấn đề rộng lớn hơn về việc cấm tài khoản trên các nền tảng lớn và những thách thức trong việc khôi phục quyền truy cập, với nhiều người dùng chia sẻ mối lo ngại của họ về sự phụ thuộc vào các nền tảng này cho việc kết nối chuyên nghiệp và tìm kiếm việc làm.

## [uBlock Origin không còn có sẵn trên cửa hàng Chrome web store](https://old.reddit.com/r/Piracy/s/dGGy8PXAMG)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41552213)

- uBlock Origin đã bị gỡ bỏ khỏi Chrome Web Store, gây ra các cuộc thảo luận trên Reddit về các trình duyệt thay thế.
- Người dùng khuyên nên chuyển sang Firefox, vì nó cung cấp hỗ trợ tốt hơn cho uBlock Origin và các tính năng như hỗ trợ nhiều hồ sơ và tab chứa.
- Một số người dùng đề xuất sử dụng Brave Browser vì nó có kế hoạch hỗ trợ các tiện ích mở rộng liên quan đến quyền riêng tư, trong khi những lo ngại về hiệu suất và tính năng theo dõi của Chrome vẫn tồn tại.

## [Bluesky đạt 10 triệu tài khoản](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3l47prg3wgy23)

- Bluesky đã đạt được cột mốc 10 triệu người dùng, cho thấy sự tăng trưởng và quan tâm đáng kể đối với nền tảng này.
- Đoạn bài viết nhấn mạnh sự cần thiết của JavaScript để trải nghiệm đầy đủ Bluesky, nhấn mạnh tính tương tác của nó.
- Việc người dùng nhanh chóng chấp nhận Bluesky cho thấy nó đang trở thành một đối thủ đáng chú ý trong bối cảnh mạng xã hội.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41550053)

- Bluesky đã đạt được 10 triệu tài khoản, khơi mào các cuộc tranh luận về sự phát triển và trải nghiệm người dùng của nó so với Twitter, Mastodon và Nostr.
- Việc nền tảng này phát triển một phần là do Twitter bị chặn ở Brazil, dẫn đến việc người dùng chuyển sang Bluesky.
- Mặc dù rất phổ biến, nhưng vẫn còn những lo ngại về tính tập trung, chính sách kiểm duyệt và sự hiện diện của các bot trên Bluesky, trong khi Mastodon và Nostr thu hút người dùng ưa thích mạng xã hội phi tập trung.

## [Nhà phát triển Linux bị cảnh sát ập vào và còng tay trực tiếp trong khi đang phát trực tiếp video phát triển](https://www.tomshardware.com/software/linux/linux-dev-swatted-live-during-a-development-video-stream)

- René Rebe, một nhân vật nổi bật trong phát triển phần mềm tự do và mã nguồn mở (FOSS), đã bị cảnh sát ập vào và còng tay trong khi đang phát trực tiếp tại Đức, dựa trên một email ẩn danh.
- Vụ việc, vẫn chưa được giải quyết, đã gây ra nhiều suy đoán về thủ phạm, từ một kẻ quấy rối bị cấm đến những người chỉ trích từ cộng đồng lập trình Rust.
- Rebe, được biết đến với những đóng góp cho Linux và FOSS, an toàn nhưng bị chấn động, và anh đã chia sẻ trải nghiệm của mình để nâng cao nhận thức về những nguy hiểm của swatting, thường liên quan đến Hoa Kỳ nhưng rõ ràng cũng xảy ra ở những nơi khác.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41550043)

- Nhà phát triển Linux bị cảnh sát ập vào và còng tay trực tiếp trong khi đang phát video trực tuyến, do cảnh sát phản ứng với một email tố cáo giả.
- Vụ việc liên quan đến một phản ứng khẩn cấp lớn, bao gồm khoảng 10 xe cảnh sát, các sở cứu hỏa và một xe cứu thương, mà nhà phát triển đã chỉ trích là không cân xứng.
- Vụ việc nhấn mạnh những nguy hiểm của hành vi swatting và kêu gọi cải thiện quy trình xác minh cho các thông tin khẩn cấp để ngăn chặn những sự cố như vậy.

## [Silurian (YC S24) – Mô phỏng Trái Đất](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian, được thành lập bởi Jayesh, Cris và Nikhil, tập trung vào việc xây dựng các mô hình nền tảng để mô phỏng Trái Đất, bắt đầu với dự báo thời tiết.
- Họ đã phát triển Generative Forecasting Transformer (GFT), một mô hình với 1,5 tỷ tham số có khả năng dự báo thời tiết toàn cầu lên đến 14 ngày trước với độ phân giải 11km.
- GFT đã cho thấy kết quả đầy hứa hẹn trong việc dự đoán đường đi của các cơn bão năm 2024, tận dụng những tiến bộ trong GPU và học sâu để vượt trội hơn so với các mô phỏng dựa trên vật lý truyền thống.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian (YC S24) đang phát triển các mô hình nền tảng để mô phỏng Trái Đất, bắt đầu với dự báo thời tiết, tận dụng GPU và học sâu để vượt trội hơn các phương pháp truyền thống.
- Họ đã giới thiệu GFT (Generative Forecasting Transformer), một mô hình với 1,5 tỷ tham số có khả năng dự báo thời tiết toàn cầu lên đến 14 ngày với độ phân giải 11km, cho thấy kết quả đầy hứa hẹn trong dự báo đường đi của bão năm 2024.
- Nhóm, bao gồm các cựu lãnh đạo của các dự án ClimaX và Aurora của Microsoft, nhằm mục đích mở rộng các mô hình này để tác động đến các lĩnh vực như năng lượng, nông nghiệp, hậu cần và quốc phòng.

## [Paraguay yêu thích Mickey, chú chuột hoạt hình. Disney thì không.](https://www.nytimes.com/2024/09/14/world/americas/paraguay-mickey-mouse-disney.html)

- Mickey, một linh vật của một công ty đóng gói thực phẩm Paraguay, đã trở thành một biểu tượng quốc gia được yêu mến mặc dù có sự giống nhau với Mickey Mouse của Disney và vượt qua các thách thức pháp lý từ Disney.
- Gia đình Blasco, điều hành công ty từ năm 1935, đã gắn bó sâu sắc các sản phẩm của họ, bao gồm gia vị và thảo mộc, vào văn hóa và ẩm thực Paraguay.
- Việc linh vật xuất hiện tại các sự kiện và cửa hàng gợi lên cảm giác hoài niệm và niềm tự hào dân tộc trong lòng người Paraguay.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41550417)

- Disney đã không gia hạn nhãn hiệu Mickey Mouse tại Paraguay, dẫn đến việc một công ty địa phương giành được quyền sở hữu nhãn hiệu này.
- Luật nhãn hiệu của Paraguay yêu cầu nhãn hiệu phải được gia hạn mỗi 10 năm, với thời gian ân hạn 6 tháng, mà Disney đã bỏ lỡ.
- Trường hợp này nhấn mạnh tầm quan trọng then chốt của việc duy trì và gia hạn nhãn hiệu tại các khu vực pháp lý khác nhau để tránh mất quyền.

## [Oracle, đã đến lúc giải phóng JavaScript](https://javascript.tm/)

- Oracle đã nắm giữ thương hiệu cho JavaScript từ lâu nhưng không sử dụng nó một cách tích cực, dẫn đến các tuyên bố về việc từ bỏ thương hiệu.
- Nhóm phát triển lập luận rằng JavaScript đã trở thành một thuật ngữ chung, được sử dụng độc lập với Oracle, và nên được USPTO (Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Hoa Kỳ) công nhận như vậy.
- Thư ngỏ kêu gọi Oracle phát hành nhãn hiệu JavaScript vào phạm vi công cộng, với một kiến nghị hủy bỏ đang được xem xét nếu Oracle không hành động.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41557383)

- Hiện đang có một lời kêu gọi ngày càng tăng yêu cầu Oracle từ bỏ thương hiệu "JavaScript", với nhiều người đề xuất "JS" là một tên gọi phù hợp hơn.
- Thương hiệu được xem là lỗi thời và có thể gây rủi ro pháp lý, mặc dù Oracle không tích cực thực thi nó.
- Những nhân vật nổi bật trong cộng đồng công nghệ, như Brendan Eich và Ryan Dahl, ủng hộ sự thay đổi này, nhấn mạnh vấn đề rộng hơn về kiểm soát thương hiệu trong công nghệ.

## [Stephen Fry – AI: Một Phương Tiện Để Đạt Được Mục Đích Hay Một Phương Tiện Để Kết Thúc Chúng Ta?](https://stephenfry.substack.com/p/ai-a-means-to-an-end-or-a-means-to)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41556195)

- Stephen Fry nhấn mạnh cả những nguy hiểm tiềm tàng và lợi ích của AI, đề xuất rằng việc điều chỉnh nó nên giống như việc điều chỉnh tiền tệ.
- Những mối quan ngại chính bao gồm việc AI làm cho nhân loại trở nên lỗi thời, sự cần thiết của quản trị toàn cầu, và những thách thức trong việc đạt được Trí tuệ Nhân tạo Tổng quát (AGI).
- Cuộc thảo luận cũng đề cập đến tác động xã hội của những tiến bộ công nghệ và tầm quan trọng của việc tổ chức con người hiệu quả trong việc quản lý sự phát triển của trí tuệ nhân tạo.

## [Apple Watch phát hiện ngưng thở khi ngủ được FDA phê duyệt](https://techcrunch.com/2024/09/16/apple-watch-sleep-apnea-detection-gets-fda-approval/)

- FDA Hoa Kỳ đã phê duyệt tính năng phát hiện ngưng thở khi ngủ cho Apple Watch Series 9, Series 10 và Watch Ultra 2, có sẵn với watchOS 11.
- Chức năng này yêu cầu theo dõi giấc ngủ trong 10 đêm trong vòng 30 ngày bằng cách sử dụng gia tốc kế của đồng hồ và nhằm đánh giá nguy cơ ngưng thở khi ngủ, chứ không phải chẩn đoán nó.
- Việc phê duyệt trùng hợp với việc Apple vô hiệu hóa tính năng phát hiện oxy trong máu trên đồng hồ của mình tại Mỹ do tranh chấp bằng sáng chế.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41557851)

- Apple Watch đã nhận được sự chấp thuận của FDA cho việc phát hiện ngưng thở khi ngủ, đánh dấu một cột mốc quan trọng trong công nghệ sức khỏe đeo tay.
- Việc phê duyệt nhấn mạnh cam kết của Apple trong việc tích hợp các tính năng giám sát sức khỏe tiên tiến vào các thiết bị của mình, có thể hỗ trợ phát hiện sớm chứng ngưng thở khi ngủ, một tình trạng phổ biến và có hại.
- Phát triển này đã thu hút sự quan tâm do tiềm năng ảnh hưởng của nó đến lĩnh vực y tế, cung cấp một công cụ không xâm lấn và dễ tiếp cận cho người dùng để theo dõi sức khỏe của họ hiệu quả hơn.

<head>
  <meta property="og:title" content="Thành Công Trong Sản Xuất Của Mr Beast (Tài Liệu PDF Bị Rò Rỉ)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Th%C3%A0nh%20C%C3%B4ng%20Trong%20S%E1%BA%A3n%20Xu%E1%BA%A5t%20C%E1%BB%A7a%20Mr%20Beast%20(T%C3%A0i%20Li%E1%BB%87u%20PDF%20B%E1%BB%8B%20R%C3%B2%20R%E1%BB%89)&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%2016%20th%C3%A1ng%209%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
