---
slug: '/2024/09/17'
---

# 2024-09-17

## [Rất nhiều thành viên Hezbollah được cho là bị thương nặng khi các thiết bị phát nổ](https://www.timesofisrael.com/liveblog_entry/dozens-of-hezbollah-members-said-serious-injured-in-beirut-as-devices-explode-in-alleged-israeli-op/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41567573)

- Dozens of Hezbollah members were injured due to exploding pagers, speculated to be a result of a supply chain attack involving modified devices.
- Vụ việc này được so sánh với Stuxnet, với các cuộc tranh luận về việc liệu các máy nhắn tin có bị can thiệp hay không hoặc nếu một lỗ hổng đã bị khai thác.
- Thảo luận tập trung vào độ chính xác của cuộc tấn công, khả năng thương vong dân sự, và những tác động đạo đức rộng lớn hơn.

## [Khắc phục thiết bị ghi hình HDMI Elgato HD60 S với sự trợ giúp của Ghidra](https://www.downtowndougbrown.com/2024/09/fixing-an-elgato-hd60-s-hdmi-capture-device-with-the-help-of-ghidra/)

- Doug Brown đã sửa chữa thành công một chiếc Elgato Game Capture HD60 S bị hỏng bằng cách thay thế các chip quá nhiệt và sửa dữ liệu hoạt hình bị hỏng trong bộ nhớ flash SPI.
- Vấn đề đèn LED chỉ báo đã được truy ra là do dữ liệu bị hỏng, có khả năng do quá trình cập nhật firmware bị lỗi từ Elgato gây ra.
- Cuộc hành trình của Doug nhấn mạnh tầm quan trọng của sự kiên trì và kỹ năng kỹ thuật trong việc sửa chữa phần cứng, cung cấp những hiểu biết quý giá cho những người khác đang đối mặt với các vấn đề tương tự.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41564003)

- Người dùng đã chia sẻ kinh nghiệm của họ về việc sửa chữa thiết bị ghi hình HDMI Elgato HD60 S bằng cách sử dụng Ghidra, một công cụ kỹ thuật đảo ngược phần mềm.
- Cuộc thảo luận nêu bật sự phức tạp và trừu tượng hóa quá mức trong phần mềm và phần cứng hiện đại, ngay cả trong các hệ thống nhúng như thiết bị thu HDMI.
- Đoạn đăng đã khơi dậy một cuộc trò chuyện rộng rãi hơn về sự suy giảm của văn hóa sửa chữa và sự gia tăng của chủ nghĩa tiêu dùng, với nhiều người dùng hồi tưởng về quá khứ khi việc sửa chữa và tái sử dụng đồ vật phổ biến hơn.

## [macOS Sequoia có sẵn từ hôm nay](https://www.apple.com/newsroom/2024/09/macos-sequoia-is-available-today/)

- macOS Sequoia hiện đã có sẵn dưới dạng bản cập nhật miễn phí, giới thiệu Tính năng Phản chiếu iPhone, các cập nhật cho Safari, Tính năng Xếp Cửa sổ, và ứng dụng Mật khẩu mới.
- Apple Intelligence, với các mô hình tạo sinh tiên tiến và ngữ cảnh cá nhân, sẽ có sẵn vào tháng tới cho các máy Mac sử dụng chip dòng M.
- Những tính năng bổ sung bao gồm tin nhắn hẹn giờ và hiệu ứng văn bản mới trong Tin nhắn, phiên âm trực tiếp trong Ghi chú, và lộ trình đi bộ tùy chỉnh trong Bản đồ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41559761)

- macOS Sequoia đã được phát hành, giới thiệu các tính năng mới như chụp cửa sổ và phản chiếu iPhone, mặc dù tính năng sau không khả dụng ở EU do các vấn đề về quy định.
- Người dùng đã báo cáo các vấn đề phức tạp, bao gồm quyền ghi màn hình hàng tuần, loại bỏ một số lệnh sudo nhất định và thay đổi các phương pháp bỏ qua Gatekeeper, khiến một số người trì hoãn việc cập nhật.
- Những ứng dụng bên thứ ba như Rectangle và BetterTouchTool được khuyến nghị để quản lý cửa sổ tốt hơn, vì tính năng chụp cửa sổ mới thiếu các phím tắt.

## [Void, một giải pháp thay thế mã nguồn mở cho Cursor/GitHub Copilot](https://github.com/voideditor/void)

- Andrew, một trong những người sáng tạo ra Void, giới thiệu nó như một phiên bản mã nguồn mở của Cursor với các tính năng IDE (Môi trường Phát triển Tích hợp) có thể tùy chỉnh.
- Void là một nhánh của Visual Studio Code (vscode), nhằm nâng cao khả năng chỉnh sửa AI và hiểu biết về hệ thống tệp, đồng thời giải quyết các thách thức với thị trường mở rộng mã nguồn đóng của Microsoft.
- Theo dự án đang ở giai đoạn đầu với một nguyên mẫu hoạt động, và nhóm đang tích cực tìm kiếm sự đóng góp và phản hồi từ cộng đồng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41563958)

- Void là một giải pháp mã nguồn mở thay thế cho Cursor/GitHub Copilot, được thiết kế để nâng cao khả năng AI trong việc chỉnh sửa mã và cung cấp các tính năng IDE tùy chỉnh.
- Được xây dựng như một nhánh của VSCode, nó gặp phải những thách thức với các sửa đổi giao diện người dùng và thị trường tiện ích mở rộng mã nguồn đóng của Microsoft, nhưng tìm kiếm sự đóng góp và phản hồi từ cộng đồng.
- Đề án dự định kiếm tiền thông qua việc lưu trữ tại chỗ của doanh nghiệp, đảm bảo quyền riêng tư dữ liệu, và cho phép sử dụng trực tiếp các nhà cung cấp Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLM) mà không cần qua trung gian.

## [Cảnh sát Indiana đang thu giữ các gói hàng FedEx chứa tiền mặt](https://www.indystar.com/story/news/local/2024/08/13/california-jewelry-business-sues-indiana-over-seized-cash-fedex-henry-minh-inc/74788610007/)

- Vào tháng Tư, cảnh sát tại trung tâm phân phối FedEx ở Indianapolis đã thu giữ một hộp chứa gần 43.000 đô la tiền mặt, số tiền này đã bị chính phủ giữ trong khoảng bốn tháng mà không có bất kỳ cáo buộc hình sự nào.
- Hãng Henry Minh Inc., một doanh nghiệp trang sức ở California, đang kiện bang Indiana với sự hỗ trợ của Viện Tư pháp, cáo buộc việc tịch thu gói hàng trái phép theo luật tịch thu dân sự.
- Vụ kiện nhấn mạnh rằng 130 gói tiền mặt đã bị thu giữ từ cơ sở FedEx vào năm ngoái, và phiên điều trần tiếp theo được lên lịch vào ngày 16 tháng 9 để xác định liệu vụ án có thể tiến hành như một vụ kiện tập thể hay không.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41563363)

- Nhà chức trách Indiana đang tịch thu các gói hàng của FedEx chứa tiền mặt, dẫn đến sự chỉ trích và các cuộc thảo luận về việc tịch thu tài sản dân sự.
- Những người bình luận lo ngại về sự lạm quyền của cảnh sát, so sánh nó với hành vi trộm cắp, và thảo luận về vai trò của chó đánh hơi ma túy cũng như các phức tạp pháp lý.
- Viện Tư pháp đang thách thức những thực tiễn này, nêu bật các vấn đề rộng hơn về quyền lực của chính phủ, quyền tự do dân sự và tính hợp hiến.

## [Intel đã mất hợp đồng kinh doanh với Sony Playstation vào tay AMD](https://www.reuters.com/technology/how-intel-lost-sony-playstation-business-2024-09-16/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41560648)

- Intel đã mất cơ hội giành được hợp đồng kinh doanh với Sony PlayStation vào tay AMD, mặc dù đã có những nỗ lực chiến lược nhằm cắt giảm lợi nhuận của AMD và cung cấp cho Sony một lựa chọn thay thế.
- Khả năng tương thích ngược là rất quan trọng đối với Sony và Nintendo, khiến việc chuyển đổi nhà cung cấp trở nên không thực tế do cần phải tái cấu trúc các thư viện nội bộ và duy trì sự tương thích với các API đồ họa độc quyền.
- Những mối quan hệ đã được thiết lập của AMD, thời gian hướng dẫn nhất quán qua các thế hệ console, và kinh nghiệm với các APU hiệu suất cao đã khiến họ trở thành lựa chọn ưu tiên của Sony.

## [Chuỗi Tư Duy giúp các mô hình transformer giải quyết các vấn đề có tính tuần tự vốn có](https://arxiv.org/abs/2402.12875)

- Nghiên cứu giới thiệu khái niệm "chuỗi suy nghĩ" (CoT) nhằm cải thiện độ chính xác của các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) trong các nhiệm vụ suy luận số học và ký hiệu bằng cách tạo ra các bước trung gian.
- CoT cho phép các mô hình transformer có độ sâu không đổi giải quyết các vấn đề tuần tự vốn dĩ, thường là thách thức đối với các mô hình này, bằng cách cho phép chúng thực hiện các phép tính mà nếu không sẽ cần các kiến trúc sâu hơn.
- Những kết quả thực nghiệm cho thấy sự cải thiện đáng kể về độ chính xác trong các nhiệm vụ khó cho tính toán song song, chẳng hạn như thành phần nhóm hoán vị và bình phương lặp lại, đặc biệt có lợi cho các bộ biến đổi độ sâu thấp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41562673)

- Chuỗi Tư Duy cho phép các mô hình transformer giải quyết các vấn đề tuần tự, nhưng các ứng dụng thực tế bị hạn chế do lo ngại về hiệu quả và bản chất của hầu hết các vấn đề không phải là ngôn ngữ hình thức.
- Yoav Goldberg hài hước chỉ ra rằng các mô hình transformer có thể tính toán vô thời hạn mà không đưa ra câu trả lời, nhấn mạnh tính không thể đoán trước trong việc giải quyết vấn đề.
- Trong khi các mô hình transformer có thể giải quyết bất kỳ vấn đề nào với đủ các token suy luận trung gian, hiệu quả thực tiễn và ứng dụng trong thế giới thực vẫn còn chưa chắc chắn.

## [Vì sao không nên viết sách](https://gwern.net/book-writing)

- Người tác giả lập luận chống lại việc biến Gwern.net thành một cuốn sách, viện dẫn chi phí cơ hội cao và rủi ro liên quan đến việc viết sách.
- Viết sách thường được coi là danh giá nhưng có thể dẫn đến trầm cảm, kiệt sức và kìm hãm sự sáng tạo, như được chứng minh bởi các nhà văn như Tim Urban.
- Người tác giả tin rằng không phải tất cả các nhà văn đều nên cảm thấy áp lực phải viết một cuốn sách, vì quá trình này có thể mệt mỏi hơn là mang lại phần thưởng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41563626)

- Blog post sử dụng một phép ẩn dụ so sánh tiểu thuyết với "facehuggers" từ loạt phim Aliens, gợi ý rằng các nhà văn chỉ nên viết nếu họ cảm thấy một sự thôi thúc mãnh liệt.
- Đoạn văn thảo luận về những thách thức của việc viết lách, bao gồm nhu cầu về một quy trình có cấu trúc, việc đọc lại và hiểu các khía cạnh thương mại của xuất bản.
- Những bình luận nhấn mạnh tính công thức của việc viết thành công, tầm quan trọng của việc viết theo thị trường, và sự cần thiết của đam mê và cống hiến.

## [Google đã nói với tôi rằng bốn giây để làm nóng máy phân hủy là không đủ](https://quoteinvestigator.com/2024/09/16/hot-sf/)

- Vào năm 1953, Raymond Chandler đã sử dụng thuật ngữ "Google" trong một bức thư chế nhạo khoa học viễn tưởng, ám chỉ một nguồn thông tin, trước khi công ty này tồn tại.
- Việc Chandler sử dụng từ "Google" có thể đã bị ảnh hưởng bởi thuật ngữ cricket, nhân vật truyện tranh Barney Google, hoặc thuật ngữ toán học "Googol."
- Vào năm 1997, tên công cụ tìm kiếm "Google" được chọn, lấy cảm hứng từ "Googol," để phản ánh quy mô khổng lồ của thông tin mà nó nhắm đến việc tổ chức.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41567301)

- Đoạn bài viết thảo luận về một câu trích dẫn từ một câu chuyện khoa học viễn tưởng của Chandler, nhấn mạnh việc sử dụng ngôn ngữ huyền bí và giàu trí tưởng tượng đặc trưng của thể loại khoa học viễn tưởng thời kỳ Vàng và Bạc.
- Cuộc trò chuyện đi sâu vào việc sử dụng các thuật ngữ lạ cho những hành động bình thường, được biết đến với tên gọi 'Gọi một con thỏ là 'Smerp',' và những thách thức trong việc viết các câu mở đầu hấp dẫn trong văn học.
- Việc đề cập đến "Google" trong câu trích dẫn được phân tích, với một số người suy đoán rằng nó được sử dụng như một cái tên kỳ quặc hơn là một tham chiếu đến gã khổng lồ công nghệ, phản ánh tính chất vui tươi và sáng tạo của văn học khoa học viễn tưởng.

## [Trung tâm của Sự Ngu Ngốc trong Toán Học](https://mathforlove.com/2024/09/the-centrality-of-stupidity-in-mathematics/)

- “Tầm Quan Trọng của Sự Ngu Ngốc trong Nghiên Cứu Khoa Học” (2008) của Martin Schwartz nhấn mạnh giá trị của cảm giác “ngu ngốc” trong việc tìm hiểu khoa học, lập luận rằng điều này là cần thiết cho nỗ lực và học hỏi thực sự.
- Khái niệm này đặc biệt liên quan đến toán học, nơi học sinh thường trải qua và vượt qua cảm giác ngu ngốc, dẫn đến những bước nhảy vọt trong sự hiểu biết và xây dựng các con đường tư duy mới.
- Giáo viên phải đồng cảm với những khó khăn của học sinh và đảm bảo với họ rằng cảm giác ngu ngốc là một phần tự nhiên của việc học toán, giúp họ chấp nhận khó khăn và niềm vui của việc khám phá toán học.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41566446)

- Cuộc thảo luận xoay quanh cảm giác "ngu ngốc" trong các môi trường học thuật và nghiên cứu, đặc biệt là trong toán học và khoa học, và cách nó là một phần bình thường của quá trình học tập.
- Đoạn viết nhấn mạnh rằng cảm giác thiếu tự tin hoặc thiếu hiểu biết là điều phổ biến ở học sinh và nhà nghiên cứu, và nó có thể là động lực thúc đẩy sự tò mò và hiểu biết sâu sắc hơn.
- Cuộc trò chuyện bao gồm nhiều quan điểm khác nhau về cách các hệ thống giáo dục nên giải quyết cảm giác này, đề xuất rằng việc nuôi dưỡng sự tò mò và khả năng phục hồi hiệu quả hơn so với các phương pháp truyền thống nhấn mạnh vào sự đấu tranh.

## [Y Combinator dựa trên các startup yêu cầu vốn hóa thấp](https://twitter.com/bradneuberg/status/1835680235049869495)

- Y Combinator nhắm đến các startup cần ít vốn đầu tư, sử dụng các công nghệ đã được thiết lập như phần mềm mã nguồn mở, điện thoại thông minh và dịch vụ đám mây.
- Phương pháp này đã nhất quán ngay cả trước năm 2015, cho thấy một chiến lược lâu dài trong việc tận dụng các nguồn tài nguyên công nghệ sẵn có.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41562981)

- Y Combinator (YC) bị chỉ trích vì có các điều khoản kém thuận lợi hơn cho các startup phần cứng cần vốn lớn, những công ty này cần nguồn tài trợ đáng kể trước khi đạt đến vòng gọi vốn Series A.
- Cuộc tranh luận nhấn mạnh sự chuyển dịch từ các startup có chi phí vốn thấp, như "Airbnb cho chó," sang các dự án có chi phí vốn cao, chẳng hạn như điện toán lượng tử.
- Vài người cho rằng mô hình của YC, ưu tiên các giải pháp phần mềm nhanh chóng và chi phí thấp, có thể đã lỗi thời khi công nghệ tiên tiến đòi hỏi nhiều vốn hơn, trong khi những người khác tin rằng cách tiếp cận tài trợ rộng rãi của YC vẫn tăng cơ hội thành công.

## [Những lựa chọn tốt nhất cho các kỹ sư phần mềm của Amazon đang cân nhắc rời đi vì chính sách RTO](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- SDEs (Kỹ sư Phát triển Phần mềm) đang cân nhắc rời Amazon do chính sách trở lại văn phòng 5 ngày (RTO) đang tìm kiếm các lựa chọn có tính linh hoạt làm việc từ xa (WFH) tốt hơn.
- Ideal alternatives should offer interesting projects, quality colleagues, and competitive salaries, especially for those with a focus on databases or general systems programming.
- Yêu cầu đến từ một Kỹ sư Phát triển Phần mềm Cấp cao (SDE3) ở Seattle, sẵn sàng làm các vai trò yêu cầu 0-2 ngày mỗi tuần tại chỗ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Những Kỹ sư Phát triển Phần mềm (SDE) của Amazon đang cân nhắc rời bỏ công ty do chính sách trở lại văn phòng (RTO) 5 ngày mới, họ tìm kiếm sự linh hoạt làm việc từ xa (WFH), các dự án thú vị và mức lương cạnh tranh.
- Vài nhân viên cân nhắc việc lười biếng cho đến khi nhận được Kế hoạch Cải thiện Hiệu suất (PIP) để nhận tiền thưởng trong khi tìm việc mới, nhưng những người khác nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì sự liêm chính cá nhân và tìm kiếm công việc phù hợp với giá trị của họ.
- Những lựa chọn thay thế bao gồm tham gia các công ty khởi nghiệp, các tập đoàn công nghệ khác như Microsoft hoặc Google, khám phá các dự án khởi nghiệp, xây dựng mạng lưới, thảo luận về các sắp xếp linh hoạt với quản lý, hoặc thậm chí liên kết thành công đoàn để giải quyết chính sách RTO một cách tập thể.

## [Rga: Ripgrep, nhưng cũng tìm kiếm trong các tệp PDF, sách điện tử, tài liệu Office, tệp zip, v.v.](https://github.com/phiresky/ripgrep-all)

- rga là một phiên bản mở rộng của ripgrep, một công cụ tìm kiếm theo dòng, có thể tìm kiếm trong các loại tệp khác nhau như PDF, sách điện tử, tài liệu Office và tệp nén.
- Phần mềm này hỗ trợ nhiều bộ chuyển đổi như pandoc để chuyển đổi tài liệu, poppler để trích xuất văn bản từ PDF, và ffmpeg để lấy siêu dữ liệu video, làm cho nó trở nên đa năng với các định dạng tệp khác nhau.
- Việc cài đặt có sẵn cho nhiều nền tảng bao gồm Linux, macOS và Windows, với các trình quản lý gói cụ thể như Homebrew, Chocolatey và Scoop cung cấp các tùy chọn thiết lập dễ dàng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41567262)

- Rga (Ripgrep) là một công cụ mở rộng khả năng tìm kiếm để bao gồm các tệp PDF, sách điện tử, tài liệu Office và tệp zip, nâng cao tính hữu dụng của nó vượt ra ngoài các tệp văn bản thuần túy.
- Người dùng đánh giá cao Rga vì tính đa dụng của nó trong nhiều ứng dụng khác nhau, chẳng hạn như sàng lọc nhật ký trong các tệp zip và tìm kiếm phụ đề phim.
- Đang có những lo ngại về an ninh liên quan đến việc đọc tài liệu, vì nó có thể không an toàn ngay cả khi không thực thi mã nhúng, nhấn mạnh sự cần thiết của các thực hành thiết kế an toàn.

## [Rainfrog – một giao diện người dùng dựa trên văn bản (TUI) để quản lý cơ sở dữ liệu cho Postgres](https://github.com/achristmascarl/rainfrog)

- Rainfrog là một công cụ quản lý cơ sở dữ liệu dựa trên terminal cho Postgres, hiện đang trong giai đoạn beta, được thiết kế như một giải pháp thay thế nhẹ cho pgAdmin và DBeaver.
- Những tính năng chính bao gồm các phím tắt giống như vim, một trình soạn thảo truy vấn với tô sáng từ khóa, lịch sử phiên làm việc, và hỗ trợ đa nền tảng (macOS, Linux, Windows, Android qua Termux).
- Phát triển tích cực với các thay đổi có thể gây hỏng; không khuyến nghị cho các cơ sở dữ liệu sản xuất có quyền ghi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41563100)

- Rainfrog là một công cụ Giao diện Người dùng Văn bản (TUI) được thiết kế để quản lý các cơ sở dữ liệu Postgres, cung cấp khả năng điều hướng và chỉnh sửa dễ dàng hơn so với psql.
- Người tác giả của Rainfrog dự định mở rộng hỗ trợ cho các cơ sở dữ liệu khác, bao gồm MySQL và SQLite, nhằm tăng cường tính linh hoạt của nó.
- Người dùng so sánh Rainfrog với các công cụ quản lý cơ sở dữ liệu khác như Postico và DataGrip, và thảo luận về việc xử lý thông tin đăng nhập an toàn cũng như phản hồi kỹ thuật về mã của nó.

## [Con tàu Voyager 1, 47 tuổi, đã kích hoạt các động cơ đẩy mà nó chưa sử dụng trong nhiều thập kỷ](https://www.cnn.com/2024/09/16/science/voyager-1-thruster-issue/index.html)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41564009)

- Voyager 1, một tàu vũ trụ 47 năm tuổi, gần đây đã kích hoạt các động cơ đẩy đã không hoạt động trong nhiều thập kỷ, thể hiện sự bền bỉ và kỹ thuật đáng kinh ngạc của nó.
- Người dùng trên Hacker News ca ngợi Voyager như một thành tựu công nghệ hàng đầu, nhấn mạnh sự bền bỉ và sự đơn giản cũng như độ tin cậy của thiết kế so với các công nghệ hiện đại.
- Cuộc thảo luận cũng nêu bật những thách thức trong việc liên lạc với Voyager, bao gồm cả độ trễ tín hiệu 22 giờ giữa Trái Đất và tàu vũ trụ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rất nhiều thành viên Hezbollah được cho là bị thương nặng khi các thiết bị phát nổ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R%E1%BA%A5t%20nhi%E1%BB%81u%20th%C3%A0nh%20vi%C3%AAn%20Hezbollah%20%C4%91%C6%B0%E1%BB%A3c%20cho%20l%C3%A0%20b%E1%BB%8B%20th%C6%B0%C6%A1ng%20n%E1%BA%B7ng%20khi%20c%C3%A1c%20thi%E1%BA%BFt%20b%E1%BB%8B%20ph%C3%A1t%20n%E1%BB%95&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%2017%20th%C3%A1ng%209%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
