---
slug: '/2024/09/23'
---

# 2024-09-23

## [Tôi đã thiết kế một đế cắm iPhone lấy cảm hứng từ Dieter Rams](https://arslan.io/2024/09/23/dieter-rams-inspired-iphone-dock/)

- Người tác giả đã thiết kế một đế iPhone lấy cảm hứng từ Dieter Rams, lấy cảm hứng từ các đồng hồ báo thức Braun cổ điển và các đồng hồ BC21 hiện đại.
- Qua nhiều lần lặp lại và nhận phản hồi, thiết kế cuối cùng kết hợp khay, bộ sạc và đồng hồ thành một đơn vị, gợi nhớ đến máy sấy tóc Braun 550.
- 3D model được chia sẻ miễn phí, với tùy chọn đóng góp trên Gumroad.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41623467)

- Một đế cắm iPhone lấy cảm hứng từ Dieter Rams đã được thiết kế và chia sẻ bởi một người dùng, với mô hình có sẵn để tải xuống miễn phí trên Gumroad.
- Đế sạc có tính năng sạc MagSafe và có các lỗ để dễ dàng tháo điện thoại, nhưng mỗi kích thước iPhone yêu cầu phải thiết kế lại tùy chỉnh do phần MagSafe cố định.
- Nhà thiết kế đã sử dụng máy in 3D Bambulab X1C với sợi nhựa eSun PLA+, và đế cắm có thể sạc điện thoại trong khi sử dụng.

## [Giải pháp Doanh nghiệp Brainfuck](https://github.com/bf-enterprise-solutions)

- Brainfuck Enterprise Solutions (BES) chuyên về phát triển phần mềm hiện đại sử dụng ngôn ngữ lập trình Brainfuck.
- Những sản phẩm chính bao gồm OS.bf (hệ điều hành), ed.bf (trình soạn thảo văn bản), meta.bf (trình đánh giá metacircular), và str.bf (thư viện xử lý chuỗi).
- Những sản phẩm sắp ra mắt bao gồm một máy chủ web không đồng bộ, một kho lưu trữ khóa-giá trị đáng tin cậy, và một khung học máy, cho thấy sự mở rộng đáng kể trong các dịch vụ của họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41620198)

- Brainfuck, thường được coi là một trò đùa, lại được đánh giá cao trong một số nghiên cứu vì tính đơn giản của nó, như được nêu bật trong một bài báo gần đây trên arXiv.
- Thảo luận bao gồm nhiều quan điểm hài hước và nghiêm túc về việc tích hợp Brainfuck vào các giải pháp doanh nghiệp, với một số người đề xuất các tên thay thế để tránh các vấn đề pháp lý.
- Đoạn đăng đã thu hút sự quan tâm đáng kể nhờ sự kết hợp giữa thảo luận kỹ thuật và những câu đùa vui vẻ, phản ánh văn hóa độc đáo của cộng đồng lập trình.

## [Những gì có trong menu mã QR tại quán cà phê này?](https://peabee.substack.com/p/whats-inside-the-qr-code-menu-at)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41622632)

- Bản dễ bị tổn thương trong hệ thống menu mã QR của một quán cà phê đã cho phép truy cập trái phép vào dữ liệu khách hàng và tài chính, gây ra một cuộc tranh luận về các thực hành tiết lộ đạo đức.
- Người tác giả đã công khai tiết lộ lỗ hổng mà không thông báo trước cho công ty, dẫn đến các cuộc thảo luận về việc tiết lộ riêng tư hay công khai là phù hợp hơn.
- Đoạn bài đã bị gỡ xuống, có lẽ do lo ngại về mặt pháp lý, và cuộc thảo luận cũng đã nêu bật những ưu và nhược điểm của thực đơn kỹ thuật số so với thực đơn giấy truyền thống.

## [Uber tính phí cao hơn nếu bạn có tín dụng trong tài khoản của mình](https://viewfromthewing.com/uber-caught-overcharging-how-having-credits-in-your-account-might-be-costing-you/)

- Người dùng đã báo cáo rằng giá cước Uber dường như cao hơn khi sử dụng các khoản tín dụng, chẳng hạn như từ American Express hoặc thẻ quà tặng Uber, so với việc trả tiền trực tiếp.
- Ví dụ bao gồm một chuyến đi $20 tăng lên $30 khi áp dụng tín dụng, trong khi cùng một chuyến đi vẫn là $20 trên một điện thoại khác không có tín dụng.
- Điều này cho thấy Uber có thể đang thử nghiệm mức giá cao hơn cho người dùng có tín dụng, làm dấy lên lo ngại về khả năng tính phí quá cao.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41620304)

- Xuất hiện các tuyên bố rằng Uber tính phí cao hơn nếu người dùng có tín dụng trong tài khoản của họ, gây ra nhiều cuộc thảo luận và tranh cãi đáng kể.
- Những bằng chứng giai thoại cho thấy rằng người dùng có tín dụng có thể thấy giá cao hơn so với những người không có, mặc dù điều này vẫn chưa được xác minh và gây tranh cãi.
- Chủ đề này đã thu hút sự chú ý do những tác động tiềm tàng của nó đối với các thuật toán định giá của Uber và niềm tin của người dùng, làm nổi bật những lo ngại về tính minh bạch và công bằng trong các dịch vụ chia sẻ xe.

## [Hoạt động của keo dính được giải phóng bằng điện của iPhone 16](https://www.ifixit.com/News/100352/we-hot-wired-the-iphone-16)

- iPhone 16 giới thiệu những cải tiến đáng kể về khả năng sửa chữa, bao gồm keo dán pin mới có thể tách rời bằng dòng điện, vỏ pin bằng thép cứng cho mẫu Pro, và thiết kế hai lối vào để dễ dàng sửa chữa hơn.
- Trợ lý Sửa chữa của iOS 18 nhằm loại bỏ các rào cản phần mềm ghép nối linh kiện, làm cho việc ghép nối và hiệu chỉnh linh kiện trở nên liền mạch.
- iPhone 16 đạt điểm sửa chữa 7 trên 10, cải thiện so với năm ngoái, nhờ vào các hướng dẫn sửa chữa tốt hơn, quy trình thay pin mới và thiết kế hai lối vào.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41623251)

- iPhone 16 giới thiệu một loại keo dính được giải phóng bằng điện, giúp việc tháo pin trở nên dễ dàng hơn và đơn giản hóa việc sửa chữa, được iFixit khen ngợi.
- Mặc dù có sự đổi mới này, một số người dùng cho rằng điểm số sửa chữa 7/10 của Apple là gây hiểu lầm do chi phí linh kiện cao và hạn chế đối với các thành phần của bên thứ ba.
- Những tác động rộng hơn của khả năng sửa chữa bao gồm các thách thức kinh tế và thực tiễn đối với việc tự sửa chữa, với các cuộc tranh luận đang diễn ra về nhu cầu có các tùy chọn sửa chữa dễ tiếp cận và hợp túi tiền hơn.

## [London đã thấy một lợi ích bất ngờ từ khu vực phát thải cực thấp: Trẻ em năng động hơn](https://grist.org/cities/london-fining-polluting-cars-more-active-kids/)

- Việc hạn chế các phương tiện phát thải cao trong các thành phố dẫn đến không khí sạch hơn và đường phố yên tĩnh hơn, thúc đẩy việc tạo ra các khu vực không khí sạch ở hơn 300 khu vực trên khắp châu Âu.
- Vùng phát thải cực thấp của London đã khiến 2 trong số 5 học sinh chuyển sang đi bộ hoặc đi xe đạp đến trường, tác động tích cực đến sức khỏe và thành tích học tập của trẻ em, theo một nghiên cứu của Đại học Cambridge và Đại học Queen Mary.
- Việc tái tạo các khu vực như vậy ở Mỹ gặp phải những thách thức pháp lý, nhưng cải thiện cơ sở hạ tầng cho việc đi bộ và đi xe đạp, cùng với việc hạn chế sử dụng ô tô, có thể là những chiến lược hiệu quả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41621020)

- Vùng phát thải cực thấp của London (ULEZ) đã dẫn đến việc có nhiều trẻ em năng động hơn do điều kiện đi bộ và đạp xe an toàn hơn từ việc giảm lưu lượng xe hơi.
- Đây là một phần của các nỗ lực quy hoạch đô thị rộng lớn nhằm cải thiện an toàn giao thông và giảm sử dụng ô tô, được lấy cảm hứng từ các mô hình thành công ở Hà Lan.
- Mặc dù bị chỉ trích vì ảnh hưởng không cân đối đến cư dân có thu nhập thấp hơn, ULEZ đã góp phần làm sạch không khí và tăng cường hoạt động thể chất ở trẻ em, nhấn mạnh giá trị của thiết kế đô thị có suy nghĩ.

## [Cuộc chiến chống lại làm việc từ xa không liên quan gì đến năng suất](https://www.the-sentinel-intelligence.com/p/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad)

- Giám đốc điều hành và các phương tiện truyền thông chính thống ủng hộ việc trở lại làm việc tại văn phòng, viện dẫn lo ngại về năng suất, nhưng vấn đề cơ bản là khoản nợ trên các tòa nhà văn phòng trống.
- Việc làm từ xa đã chứng minh được hiệu quả tương đương, mang lại cho nhân viên ít sự phân tâm hơn và cân bằng giữa công việc và cuộc sống tốt hơn.
- Động lực để trở lại văn phòng được thúc đẩy bởi cuộc khủng hoảng tài chính trong lĩnh vực bất động sản thương mại, với 1,2 nghìn tỷ đô la trong các khoản vay trên các tòa tháp văn phòng đang gặp rủi ro, có thể dẫn đến sự bất ổn tài chính rộng lớn hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41622640)

- Cuộc tranh luận về làm việc từ xa không chỉ dừng lại ở năng suất, mà còn liên quan đến các yếu tố như giá trị bất động sản, tỷ lệ nhân viên nghỉ việc, và các động lực tâm lý.
- Những công ty như Amazon ủng hộ việc trở lại văn phòng do lo ngại về kiểm soát, ảnh hưởng và duy trì sự sôi động của các trung tâm đô thị.
- Động lực cho các chính sách quay lại văn phòng khác nhau đáng kể giữa các công ty và lãnh đạo khác nhau.

## [Thị trường mới của Cloudflare cho phép các trang web tính phí các bot AI khi thu thập dữ liệu](https://techcrunch.com/2024/09/23/cloudflares-new-marketplace-lets-websites-charge-ai-bots-for-scraping/)

- Cloudflare sẽ ra mắt một thị trường vào năm tới cho các chủ sở hữu trang web bán quyền truy cập cho các nhà cung cấp mô hình AI để thu thập nội dung của họ, giúp các nhà xuất bản kiểm soát tốt hơn các bot AI.
- Chương trình này bao gồm AI Audit, một công cụ miễn phí để giám sát và chặn các bot AI, giúp chủ sở hữu trang web quản lý việc thu thập dữ liệu trái phép.
- Thị trường này nhằm giúp các nhà xuất bản nhỏ kiếm tiền từ nội dung của họ bằng cách ký kết các thỏa thuận với các nhà cung cấp AI, giải quyết các lo ngại về việc thu thập nội dung không được bồi thường ảnh hưởng đến lưu lượng truy cập và doanh thu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41625903)

- Cloudflare đã giới thiệu một thị trường cho phép các trang web tính phí các bot AI khi thu thập dữ liệu, giải quyết vấn đề tiêu thụ tài nguyên mà không được bồi thường.
- Đề xuất này làm dấy lên lo ngại về tương lai của việc truy cập web, có thể giới hạn quyền truy cập nội dung cho những ai có khả năng chi trả, ảnh hưởng đến cả bot và con người.
- Người dùng đang gặp nhiều khó khăn hơn với các captcha và hạn chế truy cập, đặc biệt là khi sử dụng các công cụ bảo mật hoặc trình duyệt không tiêu chuẩn, điều này có thể gây bất lợi cho các thực thể nhỏ hơn và người dùng cá nhân.

## [Đánh giá so sánh cảm biến CO2 giá rẻ: Quang âm so với NDIR](https://www.airgradient.com/blog/co2-sensors-photo-acoustic-vs-ndir-updated/)

- Bài báo so sánh hai loại cảm biến CO2 chính: NDIR (Hồng ngoại không phân tán) và cảm biến quang âm, nêu bật những khác biệt về hiệu suất của chúng.
- Những cảm biến NDIR, như SenseAir S8, có độ chính xác cao và hoạt động tốt cả trong nhà lẫn ngoài trời, trong khi các cảm biến quang âm, chẳng hạn như Sensirion SCD40/41, nhỏ hơn nhưng gặp khó khăn với các phép đo ngoài trời do biến đổi môi trường.
- Phần kết luận cho thấy rằng SenseAir S8 đáng tin cậy trong mọi điều kiện, trong khi Sensirion SCD4x chỉ phù hợp nhất cho việc sử dụng trong nhà.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41620955)

- Cuộc thảo luận so sánh các cảm biến CO2 chi phí thấp, cụ thể là các công nghệ Quang Âm và NDIR (Hồng ngoại Không Phân Tán), để giám sát chất lượng không khí trong nhà.
- Người dùng chia sẻ trải nghiệm với các cảm biến như Aranet4 và AirGradient, và một số gợi ý các tùy chọn tự làm (DIY) sử dụng các thành phần như Senseair S8.
- Cuộc trò chuyện nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giám sát CO2 chính xác đối với chức năng nhận thức và như một chỉ số cho nguy cơ COVID-19, với sự ưu tiên cho các mô hình mã nguồn mở và thời lượng pin dài.

## [Valve đang thử nghiệm hỗ trợ ARM64 cho các trò chơi phổ biến](https://www.notebookcheck.net/Valve-is-testing-ARM64-support-for-popular-games-sparking-speculations-about-new-future-hardware.891851.0.html)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41619808)

- Valve đang thử nghiệm hỗ trợ ARM64 cho các trò chơi phổ biến, có thể dành cho tai nghe VR độc lập của họ, Deckard, điều này có thể tăng cường khả năng tương thích với các thư viện Steam hiện có.
- Động thái này cũng có thể là để chuẩn bị cho các thiết bị dựa trên ARM trong tương lai, chẳng hạn như một Steam Deck mới, và để hỗ trợ Chromebook ARM và Mac dựa trên ARM.
- Đối tượng rộng hơn dường như là giảm sự phụ thuộc vào kiến trúc x86, nhằm hướng tới phần cứng chơi game đa năng hơn.

## [Thống kê về Cà phê – Tối đa hóa Lượng Caffeine và Đi Ngủ Vào Ban Đêm](https://github.com/Eliya-G/coffee-o-clock)

- Đề án này giúp người dùng xác định xem họ có nên uống thêm một tách cà phê nữa hay không bằng cách cung cấp số liệu thống kê về mức độ caffeine vào giờ đi ngủ.
- Cho phép nhập liệu tùy chỉnh cho lượng caffeine và thời gian ngủ, và tương thích với Python 3.12.5.
- Phiên bản Windows đã được biên dịch có sẵn để tải xuống, với giả định rằng người dùng khỏe mạnh, có gen điển hình và biết mức độ chịu đựng caffeine của họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41620002)

- Để xác định loại người chuyển hóa caffeine của bạn, bạn có thể giải trình tự bộ gen của mình thông qua Nebula.org và phân tích dữ liệu bằng Genetic Life Hacks.
- Nebula.org cung cấp dịch vụ giải trình tự gen ẩn danh, và Genetic Life Hacks cung cấp phân tích tại chỗ để kiểm tra loại chuyển hóa của bạn thông qua gen CYP1A2.
- Hoặc, 23andMe cung cấp một báo cáo "Tiêu thụ Caffeine", và một bài kiểm tra thực tế bao gồm đo huyết áp trước và sau khi tiêu thụ caffeine để quan sát xem nó trở lại mức cơ bản nhanh như thế nào.

## [Giao thức Vận chuyển Tesla qua Ethernet (TTPoE)](https://github.com/teslamotors/ttpoe)

- Vào sự kiện HotChips 2024, Tesla đã công bố việc mở mã nguồn giao thức Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) và việc tham gia vào Liên minh Ultra Ethernet (UEC) để chuẩn hóa một loại kết nối mới có tốc độ cao/độ trễ thấp dành cho AI, ML và các trung tâm dữ liệu.
- Giống như TCP, TTPoE đảm bảo truyền dữ liệu hoàn chỉnh mặc dù có mất gói và phát lại, và hoạt động hoàn toàn trong phần cứng mà không cần CPU hoặc hệ điều hành, ban đầu được triển khai cho Tesla Dojo v1.
- Kho lưu trữ GitHub bao gồm Tiêu đề Giao vận TTPoE, chi tiết đặc tả, mô hình phần mềm nhân Linux, các bài kiểm tra đơn vị, tiện ích tạo gói tin và các phiên ví dụ minh họa chức năng của giao thức.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41621680)

- Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) nhằm thay thế TCP cho các ứng dụng độ trễ thấp trong AI, học máy và trung tâm dữ liệu, hứa hẹn hiệu suất cao và kiểm soát tắc nghẽn phân tán.
- Những người chỉ trích cho rằng TTPoE thiếu sự đổi mới và nghiêm túc, đặc biệt là vì nó sử dụng IPv4, và một số người coi đây là một động thái tiếp thị hơn là một sự thay đổi mang tính cách mạng.
- TTPoE cạnh tranh với các giao thức đã được thiết lập như Infiniband và RoCE, và mặc dù nó có sẵn trên GitHub, tài liệu và lợi ích thực tiễn của nó đang được xem xét kỹ lưỡng.

## [Thời đại Trí tuệ](https://ia.samaltman.com/)

- Những tiến bộ trong AI, được thúc đẩy bởi học sâu, sẽ cho phép giải quyết vấn đề và tạo ra cơ hội chưa từng có, nâng cao các khía cạnh khác nhau của cuộc sống, bao gồm chăm sóc sức khỏe và khám phá khoa học.
- Thế hệ tương lai sẽ hưởng lợi từ các công cụ AI như chuyên gia ảo cá nhân và gia sư, dẫn đến sự thịnh vượng toàn cầu và cải thiện chất lượng cuộc sống.
- Đảm bảo AI mang lại lợi ích cho mọi người đòi hỏi phải làm cho tài nguyên tính toán trở nên dồi dào và có giá cả phải chăng, điều hướng rủi ro một cách khôn ngoan để chuyển đổi thị trường lao động và khuếch đại sự sáng tạo của con người.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41628167)

- Blog của Sam Altman đã khơi mào một cuộc tranh luận về tương lai của AI, với các ý kiến dao động từ lạc quan đến phê phán.
- Những người chỉ trích cho rằng các ứng dụng AI thiếu sáng tạo, chỉ tập trung vào các nhiệm vụ như điều phối chăm sóc y tế thay vì giải quyết các vấn đề hệ thống.
- Những mối lo ngại bao gồm khả năng của AI trong việc thay thế công việc, tập trung lợi ích vào những người giàu có, và đòi hỏi nguồn năng lượng và tài nguyên tính toán đáng kể để có thể tiếp cận rộng rãi.

## [Cuốn sổ tay năm 1950 của Alan Turing cho máy tính điện tử Mark I [pdf]](https://archive.computerhistory.org/resources/text/Knuth_Don_X4100/PDF_index/k-4-pdf/k-4-u2780-Manchester-Mark-I-manual.pdf)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41622419)

- Cuốn sổ tay năm 1950 của Alan Turing cho máy tính điện tử Mark I đã chi tiết một tập lệnh với bốn lệnh hiện nay phổ biến trong Kiến trúc Tập lệnh Hiện đại (ISA): LZCNT, POPCNT, RDRAND, và RDTSC.
- Những hướng dẫn này phần lớn đã vắng mặt trong các máy tính sau này, ngoại trừ siêu máy tính của CDC và Cray, và đã được tái giới thiệu trong các CPU hiện đại.
- Cuốn hướng dẫn cũng bao gồm một chỉ dẫn để tạo ra một tiếng bíp có thể nghe được, hài hước gọi là 'The hooter,' thể hiện bối cảnh lịch sử và sự phát triển của những chỉ dẫn này.

## [Một cách tồi tệ để bắt đầu việc đồng vị trí các thiết bị của bạn](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/22/colo/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41622653)

- Đoạn bài viết thảo luận về các phương pháp tốt nhất và kinh nghiệm cá nhân trong việc thiết lập và quản lý các máy chủ đồng vị trí, nhấn mạnh vào an ninh và hiệu quả chi phí.
- Những khuyến nghị chính bao gồm vô hiệu hóa truy cập bằng mật khẩu cho SSH, sử dụng các nhà cung cấp máy chủ chuyên dụng như Hetzner, và đảm bảo các công cụ quản lý từ xa thích hợp như IPMI/BMC được cài đặt.
- Cuộc trò chuyện nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tìm kiếm các trung tâm dữ liệu đáng tin cậy, lợi ích của việc thuê phần cứng so với dịch vụ đám mây, và các mẹo thực tế cho việc quản lý máy chủ vật lý.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tôi đã thiết kế một đế cắm iPhone lấy cảm hứng từ Dieter Rams" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=T%C3%B4i%20%C4%91%C3%A3%20thi%E1%BA%BFt%20k%E1%BA%BF%20m%E1%BB%99t%20%C4%91%E1%BA%BF%20c%E1%BA%AFm%20iPhone%20l%E1%BA%A5y%20c%E1%BA%A3m%20h%E1%BB%A9ng%20t%E1%BB%AB%20Dieter%20Rams&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%2023%20th%C3%A1ng%209%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
