---
slug: '/2024/09/24'
---

# 2024-09-24

## [Vào năm 1870, Lord Rayleigh đã sử dụng dầu và nước để tính toán kích thước của các phân tử](https://www.atomsonly.news/p/franklin-oil)

- Lord Rayleigh ước tính kích thước của một phân tử đơn lẻ bằng cách sử dụng một thí nghiệm đơn giản với dầu, nước và bút, lấy cảm hứng từ những quan sát của Benjamin Franklin từ những năm 1770.
- Phép tính của Rayleigh về chiều dài của phân tử dầu (1,63 nanomet) gần như chính xác so với các phép đo hiện đại (1,67 nanomet), cho thấy sức mạnh của các phương pháp khoa học cơ bản.
- Thí nghiệm lịch sử này nhấn mạnh cách các kỹ thuật đơn giản có thể dẫn đến những khám phá khoa học quan trọng, như được trình bày chi tiết trong cuốn sách của Charles Tanford, "Ben Franklin Stilled the Waves."

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41629475)

- Vào năm 1870, Lord Rayleigh đã ước tính kích thước của các phân tử bằng cách trải dầu lên nước và tính toán độ dày của lớp màng, giả định rằng nó hình thành một lớp phân tử đơn.
- Phương pháp này được lấy cảm hứng từ những quan sát trước đó của Benjamin Franklin.
- Những thành tựu khoa học lịch sử như ước lượng tốc độ ánh sáng của Roemer vào năm 1676 và thí nghiệm giọt dầu của Millikan để đo điện tích của electron cho thấy cách những quan sát đơn giản có thể dẫn đến những hiểu biết khoa học quan trọng.

## [Source code của trình phát Winamp Legacy](https://github.com/WinampDesktop/winamp)

- Winamp, một trình phát đa phương tiện ra mắt vào năm 1997, hiện đã trở thành mã nguồn mở, cho phép cộng đồng hiện đại hóa mã của nó.
- Để xây dựng ứng dụng khách Winamp trên máy tính để bàn, cần có Visual Studio 2019 và Intel IPP v6.1.1.035, với hai tùy chọn xây dựng chính: sử dụng một kịch bản hoặc trong IDE của Visual Studio.
- Phụ thuộc bao gồm libvpx, libmpg123, OpenSSL, DirectX 9 SDK, Microsoft ATLMFC lib fix, và Intel IPP, mỗi cái đều yêu cầu các bước sửa đổi và giải nén cụ thể.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41636804)

- Đã phát hành mã nguồn của trình phát Winamp Legacy trên GitHub với các hạn chế, bao gồm không phân phối các phiên bản đã chỉnh sửa, không tạo nhánh (forking), và chỉ những người bảo trì chính thức mới có thể phân phối các chỉnh sửa.
- Những hạn chế này mâu thuẫn với Điều khoản Dịch vụ của GitHub, cho phép phân nhánh các kho lưu trữ công khai, dẫn đến các cuộc tranh luận về việc diễn giải "phân nhánh."
- Việc phát hành được coi là "có sẵn mã nguồn" thay vì thực sự là mã nguồn mở, dẫn đến những phản ứng trái chiều từ cộng đồng công nghệ.

## [Chúng tôi đã tinh chỉnh Llama 405B trên các GPU của AMD](<https://publish.obsidian.md/felafax/pages/Tune+Llama3+405B+on+AMD+MI300x+(our+journey)>)

- Một công ty khởi nghiệp đã tinh chỉnh mô hình LLaMA3.1 405B trên 8 GPU AMD MI300x bằng cách sử dụng JAX thay vì PyTorch, đạt được những cải tiến hiệu suất đáng kể.
- Họ đã mở mã nguồn của mình và chia sẻ các kỹ thuật sharding, nhấn mạnh khả năng của JAX trong việc biên dịch mã mô hình ML thành các đồ thị HLO không phụ thuộc vào phần cứng được tối ưu hóa bởi trình biên dịch XLA.
- Phương pháp này cho phép thực thi liền mạch cùng một mã trên cả Google TPU và AMD GPU, giải quyết các thách thức mà các công ty gặp phải với sự gắn kết sâu của PyTorch với hệ sinh thái NVIDIA.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41630913)

- Một công ty khởi nghiệp đã thành công trong việc tinh chỉnh Llama 405B trên các GPU của AMD bằng cách sử dụng JAX thay vì PyTorch phổ biến hơn, tận dụng các API phân mảnh tiên tiến của JAX để cải thiện hiệu suất.
- Đồ thị HLO không phụ thuộc vào phần cứng của JAX, được tối ưu hóa bởi trình biên dịch XLA, cho phép cùng một mã chạy trên cả Google TPU và AMD GPU mà không cần sửa đổi, giải quyết một thách thức phổ biến với sự tích hợp sâu của PyTorch với phần cứng NVIDIA.
- Startup đã mở mã nguồn của họ và đang tìm kiếm phản hồi về cách tiếp cận và tầm nhìn của họ đối với cơ sở hạ tầng AI trên phần cứng không phải của NVIDIA.

## [Mở Bản Đồ Miễn Phí – Lưu Trữ Bản Đồ Mã Nguồn Mở](https://openfreemap.org/)

- Sau 9 năm phát triển, người tạo ra MapHub đã mã nguồn mở máy chủ tile OpenStreetMap của họ, hiện được gọi là OpenFreeMap.
- Mở Bản Đồ Tự Do cho phép người dùng tự lưu trữ hoặc sử dụng một phiên bản công cộng, với tất cả các thành phần đều hoàn toàn mã nguồn mở và không có mô hình 'mã nguồn mở lõi'.
- Bản dự án cung cấp các tệp tải xuống toàn bộ hành tinh hàng tuần dưới định dạng Btrfs và MBTiles, và nhằm mục đích trang trải chi phí cho các phiên bản công khai thông qua quyên góp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41635592)

- OpenFreeMap là một dịch vụ lưu trữ bản đồ mã nguồn mở được ra mắt bởi hyperknot sau 9 năm vận hành máy chủ tile OpenStreetMap cho MapHub.
- Người dùng có thể tự lưu trữ hoặc sử dụng phiên bản công khai, với tất cả các thành phần đều là mã nguồn mở và dữ liệu bản đồ được lấy từ OpenStreetMap.
- Những bản tải xuống toàn bộ hành tinh hàng tuần có sẵn ở định dạng Btrfs và MBTiles, và dự án nhằm mục đích trang trải chi phí cho các phiên bản công cộng thông qua quyên góp.

## [iPhone 16 Pro Mở Rộng Dung Lượng Lưu Trữ Từ 128GB đến 1TB [video]](https://www.youtube.com/watch?v=KRRNR4HyYaw)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41631130)

- iPhone 16 Pro hiện nay cung cấp khả năng mở rộng lưu trữ từ 128GB đến 1TB, thu hút sự quan tâm của những người đam mê công nghệ và các nhà modder.
- Video trình bày kỹ năng kỹ thuật cần thiết để thay thế chip NAND, nhấn mạnh sự chính xác và ổn định cần có cho những sửa đổi như vậy.
- Những cuộc thảo luận xoay quanh việc liệu sử dụng chip NAND cao cấp hơn có thể cải thiện hiệu suất và độ bền, cũng như chất lượng thẩm mỹ và thiết kế của phần cứng Apple.

## [WP Engine đã gửi thư “ngừng và hủy bỏ” đến Automattic](https://twitter.com/wpengine/status/1838350670564377051)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41631912)

- WP Engine đã gửi một lá thư "ngừng và chấm dứt" tới Automattic, cáo buộc CEO Matt Mullenweg về tội phỉ báng và tống tiền liên quan đến những phát biểu trong một bài phát biểu chính.
- Mullenweg được cho là đã tuyên bố WP Engine lợi dụng hệ sinh thái WordPress và lạm dụng nhãn hiệu "WP", yêu cầu 40 triệu đô la để tránh công khai tiêu cực thêm.
- Vụ việc nhấn mạnh những căng thẳng đang diễn ra liên quan đến đóng góp cho sự phát triển của WordPress và việc sử dụng nhãn hiệu, chia rẽ ý kiến của cộng đồng về các thực hành của cả hai bên.

## [Di chuyển Nhanh và Bỏ Rơi Mọi Thứ](https://engineersneedart.com/blog/movefast/movefast.html)

- Nhà phát triển đã phát hành một bộ sưu tập các trò chơi shareware cũ và các dự án chưa hoàn thành từ thời kỳ Macintosh đầu tiên trên GitHub, dưới tên Soft Dorothy Software.
- Những hình ảnh đĩa này có thể được sử dụng với các trình giả lập Mac 68K hoặc PPC như Basilisk II, Sheepshaver, hoặc MiniVMac, cho phép người dùng khám phá những phần mềm lịch sử đầy hoài niệm này.
- Phiên bản này mang đến một cái nhìn độc đáo về quy trình phát triển trò chơi trong quá khứ, trưng bày cả các dự án đã hoàn thành và bị bỏ dở, đồng thời làm nổi bật tính chất lặp đi lặp lại của thiết kế trò chơi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41635583)

- Trong bài viết "Di chuyển nhanh và từ bỏ những thứ không cần thiết" nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nhanh chóng tạo mẫu và từ bỏ các dự án không hứa hẹn để thúc đẩy sự đổi mới.
- Người tác giả đề xuất rằng Thu nhập Cơ bản Phổ quát (UBI) có thể cho phép nhiều người theo đuổi các hoạt động sáng tạo mà không bị ràng buộc về tài chính, khơi dậy một cuộc tranh luận giữa các bình luận viên về tác động của nó đối với sức khỏe tâm thần và sự sáng tạo.
- Cuộc thảo luận cũng nhấn mạnh sự cân bằng giữa việc hoàn thành các dự án và lợi ích của việc tập trung vào các nhiệm vụ nhỏ, dễ quản lý để tránh những cạm bẫy của việc bỏ dở các dự án quá vội vàng.

## [Maker Pipe – Phụ kiện ống kết cấu cho những người tự làm](https://makerpipe.com/)

- Maker Pipe cung cấp một hệ thống các đầu nối ống thép được thiết kế để biến ống dẫn EMT thành một nền tảng xây dựng linh hoạt và tiết kiệm, chỉ cần các công cụ cầm tay đơn giản để lắp ráp.
- Những đầu nối được làm từ thép bền, đảm bảo độ bền và độ tin cậy cho các dự án DIY khác nhau, từ đồ nội thất đến kệ tùy chỉnh.
- Những lời chứng thực của khách hàng nhấn mạnh sự dễ sử dụng, giá cả phải chăng và khả năng thích ứng của sản phẩm cho nhiều ứng dụng sáng tạo và thực tiễn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41633155)

- Maker Pipe cung cấp các phụ kiện ống kết cấu cho những người xây dựng DIY, nhấn mạnh vào Make Pipe Minis để tạo mẫu, có thể được in 3D bằng cách sử dụng các tệp STL có thể tải xuống.
- Người dùng so sánh Maker Pipe với các hệ thống khác như 80/20 và Kee Klamp, thảo luận về ưu và nhược điểm của từng loại, và đề xuất các lựa chọn thay thế như ống EMT, ống đen, unistrut, hoặc nhôm ép đùn cho các dự án mạnh mẽ hơn.
- Cuộc thảo luận bao gồm tính thực tiễn, sự sẵn có và chất lượng của các vật liệu và phụ kiện cho các dự án DIY khác nhau.

## [Vỏ cam bị vứt bỏ đã biến đổi một đồng cỏ cằn cỗi (2017)](https://www.sciencealert.com/how-12-000-tonnes-of-dumped-orange-peel-produced-something-nobody-imagined)

- Vào giữa những năm 1990, một dự án bảo tồn ở Costa Rica đã sử dụng 12.000 tấn vỏ cam thải để biến một đồng cỏ cằn cỗi thành một khu rừng tươi tốt.
- Đề án, do các nhà nghiên cứu Princeton dẫn đầu, đã bị dừng lại do một vụ kiện nhưng được tái phát hiện vào năm 2013, tiết lộ một khu rừng rậm rạp với đất đai màu mỡ hơn và các loài cây đa dạng.
- Bài báo cáo về sự thành công của dự án này, được công bố trên tạp chí Restoration Ecology, gợi ý tiềm năng cho các nỗ lực bảo tồn tương tự, mặc dù các cơ chế chính xác vẫn chưa rõ ràng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41632460)

- Vào năm 2017, 12.000 tấn vỏ cam đã bị đổ trên đất bị suy thoái ở Costa Rica, dẫn đến một vụ kiện và một phán quyết của Tòa án Tối cao chống lại dự án này.
- Sau 15 năm, các nghiên cứu đã tiết lộ rằng vùng đất đã biến thành một khu vực xanh tươi, đa dạng sinh học, làm dấy lên các cuộc tranh luận về đạo đức và tính hợp pháp của việc sử dụng chất thải hữu cơ để phục hồi môi trường.
- Trường hợp này nhấn mạnh những lợi ích tiềm năng của chất thải hữu cơ trong việc phục hồi hệ sinh thái, mặc dù phải đối mặt với những trở ngại pháp lý và doanh nghiệp ban đầu.

## [Đồng vị trí: Lưu trữ không phải chú hề](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/23/colo/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41633400)

- Cuộc thảo luận xoay quanh các dịch vụ colocation (colo), liên quan đến việc lưu trữ máy chủ tại trung tâm dữ liệu của bên thứ ba thay vì tại nhà.
- Người dùng đang chia sẻ các tùy chọn màu sắc và các ưu đãi khác nhau, bao gồm giảm giá và trải nghiệm cá nhân với các nhà cung cấp khác nhau.
- Cuộc trò chuyện nêu bật những ưu và nhược điểm của việc đặt máy chủ tại trung tâm dữ liệu so với việc tự lưu trữ tại nhà, chẳng hạn như độ tin cậy, chi phí và các thách thức kỹ thuật như CGNAT (Dịch vụ chuyển đổi địa chỉ mạng cấp nhà cung cấp).

## [Telegram sẽ cung cấp số điện thoại và địa chỉ IP cho các nghi phạm hình sự](https://www.theverge.com/2024/9/23/24252276/telegram-disclose-user-data-legal-requests-criminal-activity)

- Telegram sẽ chia sẻ số điện thoại và địa chỉ IP của người dùng với các cơ quan chức năng nếu họ là nghi phạm hình sự, theo chính sách bảo mật cập nhật của ứng dụng.
- Chính sách thay đổi này diễn ra sau khi CEO của Telegram, Pavel Durov, bị bắt giữ và bị buộc tội cho phép hoạt động bất hợp pháp trên nền tảng.
- Telegram sẽ bao gồm những tiết lộ này trong các báo cáo minh bạch hàng quý của mình và đang sử dụng AI để loại bỏ nội dung có vấn đề, cùng với những thay đổi trong chính sách kiểm duyệt của mình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41629620)

- Telegram sẽ chia sẻ số điện thoại và địa chỉ IP của các nghi phạm tội phạm với các cơ quan chức năng, tuân thủ theo các lệnh pháp lý.
- Không giống như Signal, ứng dụng thu thập rất ít dữ liệu người dùng, việc Telegram không mặc định mã hóa đầu cuối khiến nó dễ bị yêu cầu dữ liệu hơn.
- Quyết định này làm dấy lên các cuộc tranh luận liên tục về những lo ngại liên quan đến quyền riêng tư và các tác động của việc tuân thủ theo các khu vực pháp lý quốc tế.

## [Tracy: Một công cụ phân tích khung hình với độ phân giải thời gian thực, tính bằng nano giây](https://github.com/wolfpld/tracy)

- Tracy Profiler là một công cụ phân tích hiệu suất độ phân giải cao, thời gian thực được thiết kế cho các trò chơi và ứng dụng khác, hỗ trợ cả phân tích CPU và GPU trên nhiều ngôn ngữ và API đồ họa.
- Chương trình cung cấp nhiều tính năng phong phú, bao gồm theo dõi phân bổ bộ nhớ, lập hồ sơ khóa, giám sát chuyển đổi ngữ cảnh và tự động gán ảnh chụp màn hình cho các khung hình.
- Khả năng và các bản cập nhật của công cụ được trình bày trong nhiều bản phát hành và bài thuyết trình khác nhau, bao gồm CppCon 2023, với tài liệu chi tiết và các tệp nhị phân Windows x64 có sẵn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41632719)

- Tracy là một công cụ phân tích khung hình thời gian thực miễn phí với độ phân giải nanogiây có sẵn trên GitHub, được khen ngợi vì các tính năng phong phú và hiệu suất của nó.
- Không giống như các công cụ lấy mẫu tự động, Tracy yêu cầu thêm các macro vào mã nguồn, với mỗi macro giới thiệu khoảng 50 nanosecond độ trễ.
- Người dùng đánh giá cao cửa sổ thống kê chi tiết của Tracy và thường kết hợp nó với các công cụ phân tích khác để có cái nhìn toàn diện, mặc dù có một số khó khăn trong việc thiết lập và thách thức với các ứng dụng GPU.

## [Halide bị từ chối khỏi App Store vì không giải thích lý do tại sao nó chụp ảnh](https://9to5mac.com/2024/09/24/halide-rejected-from-the-app-store-because-it-doesnt-explain-why-the-camera-takes-photos/)

- Những cải tiến về chụp ảnh macro của iPhone 16 có thể được cho là nhờ vào các nâng cấp phần mềm nhiều hơn là thay đổi phần cứng.
- Điều này cho thấy rằng Apple đang tập trung vào các thuật toán phần mềm để nâng cao chất lượng ảnh, có thể cung cấp các bức ảnh macro tốt hơn mà không cần nâng cấp phần cứng đáng kể.
- Việc nhấn mạnh vào phần mềm có thể có nghĩa là các mẫu iPhone hiện tại cũng có thể được hưởng lợi từ những cải tiến tương tự thông qua các bản cập nhật phần mềm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41636038)

- Halide, một ứng dụng máy ảnh phổ biến, đã bị từ chối khỏi App Store vì không giải thích lý do tại sao nó chụp ảnh, nêu bật một vấn đề phổ biến mà các nhà phát triển gặp phải với các đánh giá của cửa hàng ứng dụng.
- Nhà phát triển đã trải qua những bực bội tương tự với Play Store, bao gồm việc bị từ chối vì những vấn đề không tồn tại và cần phải thêm các chính sách bảo vệ dữ liệu để được phê duyệt.
- Vấn đề này nhấn mạnh sự phức tạp và không nhất quán trong quy trình đánh giá của các cửa hàng ứng dụng, dẫn đến những lời kêu gọi cần có hướng dẫn rõ ràng hơn và chính sách minh bạch hơn, mặc dù có những lập luận cho rằng việc đánh giá nghiêm ngặt là cần thiết để bảo vệ người dùng.

## [Trong một chip RAM sắt điện](http://www.righto.com/2024/09/ramtron-ferroelectric-fram-die.html)

- Blog của Ken Shirriff khám phá về RAM sắt điện (FRAM), một công nghệ bộ nhớ không bay hơi nổi tiếng với độ bền và khả năng ghi nhanh.
- Mặc dù có nhiều ưu điểm, chi phí sản xuất cao và sự phức tạp của FRAM đã giới hạn việc sử dụng nó trong các ứng dụng ngách, với chip FRAM của Ramtron năm 1999 là một ví dụ điển hình.
- Blog này chi tiết về lịch sử, cấu trúc và hoạt động của FRAM, lưu ý rằng mặc dù đầy hứa hẹn, việc áp dụng rộng rãi của nó đã bị cản trở, và cuối cùng Ramtron đã bị Cypress Semiconductor mua lại.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41629923)

- Texas Instruments đã tích hợp FRAM (Ferroelectric RAM) vào một số vi điều khiển, loại bộ nhớ này giữ lại dữ liệu mà không cần nguồn điện, không giống như bộ nhớ flash.
- FRAM tương thích về chân và chức năng với các loại bộ nhớ không bay hơi khác như NVRAM và EEPROM, và có hiệu quả về chi phí ở dung lượng nhỏ.
- Mặc dù việc đọc phá hủy yêu cầu phải viết lại, tốc độ ghi nhanh và độ bền cao của FRAM khiến nó trở nên phổ biến trong các hệ thống điều khiển công nghiệp và như một sự thay thế cho SRAM có pin dự phòng trong các thiết bị như máy chơi game.

## [Bổ sung năng lượng cho tế bào T giúp chúng chống lại ung thư mạnh mẽ hơn](https://newatlas.com/cancer/cancer-immunotherapy-t-cells-extra-batteries-supercharges/)

- Nhà khoa học tại Bệnh viện Brigham and Women đã phát triển một phương pháp để tăng cường tế bào T, tuyến phòng thủ chính của cơ thể chống lại ung thư, bằng cách cung cấp cho chúng thêm ty thể từ các tế bào mô đệm tủy xương (BMSCs).
- Những tế bào T được cải tiến này, được gọi là Mito+, đã cho thấy khả năng xâm nhập khối u được cải thiện và giảm đáng kể kích thước khối u ở chuột, với 75% số chuột được điều trị sống sót sau 60 ngày nghiên cứu.
- Đột phá này, được công bố trên tạp chí Cell, gợi ý một phương pháp mới tiềm năng để tăng cường tế bào miễn dịch của bệnh nhân nhằm điều trị ung thư hiệu quả hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41635962)

- Những nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng việc bổ sung thêm ty thể cho tế bào T có thể cải thiện khả năng chống ung thư của chúng.
- Cuộc nghiên cứu đặt ra những câu hỏi về sự cân bằng tiến hóa của ty thể trong tế bào, vì sự dư thừa có thể dẫn đến các vấn đề như các loại oxy phản ứng hoặc chết tế bào.
- Những phát hiện này có thể mở ra con đường cho các phương pháp điều trị ung thư mới, mặc dù các cơ chế chính xác và những tác động rộng hơn vẫn đang được điều tra.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vào năm 1870, Lord Rayleigh đã sử dụng dầu và nước để tính toán kích thước của các phân tử" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%A0o%20n%C4%83m%201870%2C%20Lord%20Rayleigh%20%C4%91%C3%A3%20s%E1%BB%AD%20d%E1%BB%A5ng%20d%E1%BA%A7u%20v%C3%A0%20n%C6%B0%E1%BB%9Bc%20%C4%91%E1%BB%83%20t%C3%ADnh%20to%C3%A1n%20k%C3%ADch%20th%C6%B0%E1%BB%9Bc%20c%E1%BB%A7a%20c%C3%A1c%20ph%C3%A2n%20t%E1%BB%AD&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%2024%20th%C3%A1ng%209%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
