---
slug: '/2024/09/26'
---

# 2024-09-26

## [Mở AI trở thành công ty vì lợi nhuận](https://www.wsj.com/tech/ai/openai-chief-technology-officer-resigns-7a8b4639)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41655954)

- OpenAI đang chuyển đổi thành một công ty vì lợi nhuận, trong khi vẫn duy trì một thực thể phi lợi nhuận, điều mà các nhà phê bình cho rằng giờ đây chủ yếu mang tính biểu tượng.
- Những lo ngại đã được nêu ra về tính hợp pháp và đạo đức của việc sử dụng dữ liệu thu thập từ internet để huấn luyện các mô hình AI mà không có sự ghi nhận hoặc bồi thường thích đáng.
- Việc thay đổi này đã dẫn đến sự ra đi của các nhân sự cấp cao trong công ty và làm dấy lên các cuộc tranh luận về luật bản quyền và khả năng khai thác tình trạng phi lợi nhuận.

## [Mira Murati rời OpenAI](https://twitter.com/miramurati/status/1839025700009030027)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41651038)

- Mira Murati rời khỏi OpenAI đã làm dấy lên các cuộc thảo luận về việc tái cấu trúc và định hướng tương lai của công ty.
- Những suy đoán bao gồm khả năng các nhân viên rời đi sẽ thành lập các công ty mới tập trung vào an toàn AI hoặc sự chuyển hướng của OpenAI từ phát triển AGI (Trí tuệ Nhân tạo Tổng quát) sang tối đa hóa lợi nhuận.
- Cuộc tranh luận cũng bao gồm những thách thức trong việc điều chỉnh AI, tiềm năng của AGI, và những tác động rộng lớn hơn của các tiến bộ AI.

## [PostgreSQL 17](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-17-released-2936/)

- PostgreSQL 17 đã được phát hành, với những cải tiến đáng kể về hiệu suất, khả năng mở rộng và khả năng thích ứng với các mô hình truy cập và lưu trữ dữ liệu mới.
- Những cải tiến chính bao gồm quản lý bộ nhớ tốt hơn, tải hàng loạt nhanh hơn, lệnh SQL/JSON JSON_TABLE mới, và nâng cấp phiên bản chính đơn giản hơn với kiểm soát chuyển đổi dự phòng mới.
- Phiên bản mới cũng giới thiệu các tùy chọn TLS mới, sao lưu gia tăng và các công cụ giám sát nâng cao, tiếp tục di sản về độ tin cậy và khả năng mở rộng của PostgreSQL.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41657986)

- PostgreSQL 17 đã được phát hành, với những cải tiến đáng kể như các hoạt động vacuum sử dụng ít hơn tới 20 lần bộ nhớ và hỗ trợ sao lưu gia tăng.
- Tiện ích mới bao gồm `pg_combinebackup` để kết hợp các bản sao lưu và cải tiến cho `postgres_fdw` để đẩy các truy vấn con EXISTS và IN đến các máy chủ từ xa.
- Việc phát hành đã tạo ra sự phấn khích trong cộng đồng, đặc biệt là xung quanh tính năng mới `JSON_TABLE` để xử lý dữ liệu JSON trong các cơ sở dữ liệu quan hệ.

## [Mở AI sẽ loại bỏ kiểm soát phi lợi nhuận và trao cổ phần cho Sam Altman](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-remove-non-profit-control-give-sam-altman-equity-sources-say-2024-09-25/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41651548)

- OpenAI đang chuyển từ kiểm soát phi lợi nhuận, cấp cổ phần cho Sam Altman, điều này đã gây ra sự chỉ trích vì có thể mâu thuẫn với sứ mệnh ban đầu của công ty.
- Những người chỉ trích cho rằng động thái này có thể làm suy giảm an toàn AI và chuyển hướng tập trung sang các quyết định vì lợi nhuận, làm dấy lên những lo ngại về đạo đức.
- Thời điểm của sự chuyển đổi này trùng với sự ra đi của Mira Murati, làm gia tăng tranh cãi và lo ngại về các ưu tiên lãnh đạo.

## [Git-absorb: Git commit –fixup, nhưng tự động](https://github.com/tummychow/git-absorb)

- Git Absorb là một công cụ được phát triển từ hg absorb của Facebook, được thiết kế để tối ưu hóa việc kiểm soát phiên bản bằng cách tự động gộp các thay đổi chưa được commit vào các tập hợp thay đổi tổ tiên nháp phù hợp.
- Điều này đơn giản hóa quá trình áp dụng phản hồi đánh giá bằng cách tránh các cam kết thủ công hoặc các lần tái cơ cấu tương tác, giúp dễ dàng quản lý các nhánh tính năng và sửa lỗi.
- Git Absorb có thể được cài đặt thông qua các trình quản lý gói hệ thống hoặc biên dịch từ mã nguồn, và nó cung cấp các tùy chọn có thể cấu hình để điều chỉnh phạm vi commit, tự động đưa thay đổi vào stage, và nhiều hơn nữa.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41653191)

- Git-absorb là một công cụ tự động để tạo các commit fixup trong Git, giúp đơn giản hóa quá trình sửa lỗi trên nhiều commit.
- Điều này đặc biệt hữu ích cho việc duy trì lịch sử commit sạch sẽ trong các pull request (PR) bằng cách tự động liên kết các thay đổi với các commit đúng, giảm bớt công sức thủ công.
- Được khen ngợi vì độ chính xác trong việc xác định các cam kết đúng cho các thay đổi, công cụ này giảm thiểu các kết quả dương tính và âm tính giả, và tiết kiệm thời gian cho các nhà phát triển ưa thích các cam kết nhỏ gọn về mặt logic.

## [Viết lại Rust](https://josephg.com/blog/rewriting-rust/)

- Ngôn ngữ lập trình Rust, ban đầu sáng tạo với các tính năng như an toàn bộ nhớ và trình quản lý gói hiện đại, giờ đây dường như đang trì trệ với tiến độ chậm và nhiều tính năng không ổn định.
- Quá trình đồng thuận trong phát triển Rust có thể đang cản trở sự tiến hóa của nó, dẫn đến các cuộc thảo luận kéo dài thường kết thúc trong ngõ cụt, chẳng hạn như chuỗi cải tiến Mutex chưa được giải quyết.
- Người tác giả đề xuất những thay đổi đáng kể, bao gồm các đặc điểm hàm, khả năng biên dịch thời gian và áp dụng khái niệm comptime của Zig, điều này có thể sẽ yêu cầu một phiên bản mới của Rust do không tương thích với phiên bản hiện tại.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41654871)

- Cuộc thảo luận xoay quanh quy trình RFC (Yêu cầu Bình luận) của ngôn ngữ lập trình Rust và sự cân bằng giữa việc thêm các tính năng mới và duy trì sự đơn giản.
- Người viết lập luận rằng trong khi nhóm cốt lõi của Rust thận trọng trong việc thêm các tính năng mới để tránh phức tạp, một số tính năng hiện có như `Pin` đã khó sử dụng và hiểu, gợi ý rằng cần có thiết kế tốt hơn.
- Cuộc tranh luận làm nổi bật sự căng thẳng giữa việc phát triển ngôn ngữ để đáp ứng nhu cầu mới và giữ cho nó dễ tiếp cận và nhất quán cho các nhà phát triển, với một số tính năng mất nhiều năm để triển khai do sự cân nhắc kỹ lưỡng.

## [Sam Altman: Lừa đảo dài hạn là "trò trẻ con đối với tôi"](https://old.reddit.com/r/AskReddit/comments/3cs78i/whats_the_best_long_con_you_ever_pulled/cszwpgq/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41657001)

- Sam Altman, một nhân vật nổi bật trong lĩnh vực công nghệ, đang được thảo luận trên Reddit với những ý kiến trái chiều về động cơ và hành động của ông.
- Vài người dùng cho rằng Altman đã có những hành vi thao túng, trong khi những người khác lại lập luận rằng ông đã đóng góp đáng kể vào thành công của Reddit, biến nó thành một công ty trị giá hàng tỷ đô la.
- Cuộc thảo luận bao gồm các tham chiếu đến các cựu CEO của Reddit và tác động của những thay đổi lãnh đạo đối với quỹ đạo của công ty.

## [Httpdbg – Một công cụ để theo dõi các yêu cầu HTTP được gửi bởi mã Python của bạn](https://github.com/cle-b/httpdbg)

- httpdbg là một công cụ mới dành cho các nhà phát triển Python để gỡ lỗi các yêu cầu HTTP(S) của máy khách một cách dễ dàng.
- Không yêu cầu phụ thuộc bên ngoài, thiết lập, quyền siêu người dùng, hoặc sửa đổi mã, làm cho nó trở nên đơn giản để sử dụng.
- Đây là công cụ được thiết kế để truy vết các yêu cầu HTTP trong các bài kiểm tra trở lại các phương thức của khách hàng API, và nó đã được các nhà phát triển khác thấy hữu ích.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41650905)

- Httpdbg là một công cụ mới dành cho các nhà phát triển Python để theo dõi các yêu cầu HTTP(S) trong mã của họ, được tạo ra bởi cle-b.
- Việc này đơn giản hóa quá trình gỡ lỗi bằng cách liên kết các yêu cầu HTTP với các phương thức tương ứng trong API client mà không cần các phụ thuộc bên ngoài, thiết lập, quyền siêu người dùng, hoặc sửa đổi mã.
- Tool này hỗ trợ các thư viện Python phổ biến như requests, aiohttp và urllib3, làm cho nó trở nên hữu ích cho các nhà phát triển cần theo dõi các yêu cầu HTTP mà không cần sử dụng proxy hoặc chỉnh sửa mã của họ.

## [DoNotPay phải trả 193 nghìn đô la vì quảng cáo sai sự thật về luật sư AI chưa được kiểm chứng, FTC cho biết](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/startup-behind-worlds-first-robot-lawyer-to-pay-193k-for-false-ads-ftc-says/)

- FTC đã phạt DoNotPay 193.000 đô la vì quảng cáo sai lệch AI của mình là một "luật sư robot" có khả năng kiện bất kỳ ai chỉ với một cú nhấp chuột.
- DoNotPay đã không kiểm tra chatbot của mình hoặc thuê luật sư để xác minh các tuyên bố của mình, dẫn đến việc bị phạt và một thỏa thuận mà không thừa nhận trách nhiệm.
- Động thái này là một phần trong sáng kiến rộng lớn hơn của FTC nhằm giải quyết các tuyên bố lừa đảo về AI, nhấn mạnh tầm quan trọng của sự minh bạch và xác minh trong các ứng dụng AI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41659324)

- DoNotPay đã bị FTC phạt 193.000 USD vì quảng cáo sai sự thật về một luật sư AI chưa được kiểm tra, mà không có sự xác minh của luật sư đối với các kết quả hoặc tuyên bố pháp lý của AI.
- Mặc dù đã nhận được sự đón nhận tích cực trong quá khứ, DoNotPay đang phải đối mặt với chỉ trích về việc quảng cáo sai sự thật và các hành vi đáng ngờ khác, làm dấy lên những lo ngại về đạo đức.
- Khoản phạt là nhỏ so với doanh thu ước tính hàng năm 54 triệu đô la của DoNotPay, nhấn mạnh sức hấp dẫn liên tục của các dịch vụ pháp lý giá cả phải chăng giữa một hệ thống pháp lý phức tạp và tốn kém.

## [Điêu khắc NKRYPT](https://www.meme.net.au/nkrypt/)

- NKRYPT là một công trình mật mã tại Canberra, Úc, gồm tám cột thép không gỉ với các mật mã khác nhau, được thiết kế bởi Stuart Kohlhagen và lắp đặt vào tháng 3 năm 2013 nhân dịp kỷ niệm 100 năm của Canberra.
- Việc lắp đặt bao gồm một loạt các mật mã như Caesar, semaphore, scytale, nhị phân và nhiều loại khác, mời công chúng giải mã chúng, với một số mã kỷ niệm 100 năm Canberra có giải thưởng.
- Một số mật mã đã được giải mã, tiết lộ các thông điệp về các nhân vật lịch sử và phương pháp mật mã, trong khi những mật mã khác vẫn chưa được giải, tạo ra một thách thức liên tục cho những người đam mê.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41658766)

- Điêu khắc NKRYPT ở Úc đã thu hút sự quan tâm do bố cục cột của nó giống với chòm sao Tiểu Hùng Tinh, với khả năng mã hóa quang phổ sao.
- Những người quan sát lưu ý rằng chòm sao Tiểu Hùng không thể nhìn thấy từ bán cầu nam, điều này làm tăng thêm một lớp phức tạp cho câu đố.
- Pho tượng đã thu hút sự so sánh với các tác phẩm nghệ thuật mã hóa nổi tiếng như Kryptos và đã lôi cuốn cộng đồng giải đố, bao gồm cả những người quen thuộc với các thử thách của DEF CON.

## [WP Engine bị cấm từ WordPress.org](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine-banned/)

- WP Engine đã bị cấm khỏi WordPress.org do thiếu giấy phép thương hiệu và gây gián đoạn thông tin về việc họ vô hiệu hóa một tính năng cốt lõi của WordPress để kiếm lợi nhuận.
- Do kết quả của các hành động pháp lý chống lại WordPress.org, WP Engine không còn được truy cập miễn phí vào các tài nguyên của WordPress.org và phải tự quản lý hệ thống và bảo mật của mình.
- WordPress.org khuyên người dùng muốn có trải nghiệm WordPress thực sự nên sử dụng bất kỳ nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ nào khác, vì WP Engine không được coi là một phần của cộng đồng WordPress.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41652760)

- WP Engine đã bị cấm khỏi WordPress.org sau khi vô hiệu hóa tính năng tin tức trên bảng điều khiển quản trị sau một bài viết chỉ trích của Matt Mullenweg, đồng sáng lập WordPress.
- Mullenweg cáo buộc WP Engine gây nhầm lẫn cho khách hàng và không đóng góp cho WordPress, khơi mào các cuộc tranh luận về kiểm soát trung tâm và tự do mã nguồn mở.
- Những nhà phê bình nhấn mạnh sự mỉa mai trong hành động của Mullenweg, do sự nhầm lẫn hiện có giữa WordPress.com và WordPress.org, và một số người đề xuất tách WordPress để ngăn chặn các xung đột tương tự.

## [Cronexpr, một thư viện Rust để phân tích cú pháp và lặp lại biểu thức crontab](https://docs.rs/cronexpr/latest/cronexpr/)

- cronexpr là một thư viện Rust được thiết kế để phân tích và thực thi các biểu thức crontab, hỗ trợ cả cú pháp tiêu chuẩn và mở rộng không tiêu chuẩn.
- Thư viện yêu cầu chỉ định múi giờ và hỗ trợ các tên trong Cơ sở Dữ liệu Múi Giờ IANA, đảm bảo xử lý chính xác các múi giờ và DST (Giờ Tiết Kiệm Ánh Sáng Ban Ngày).
- Những tính năng chính bao gồm xử lý các trường hợp đặc biệt như lỗi cron của Vixie, và cung cấp các bộ lặp để khớp thời gian, nhưng nó không thực thi lệnh hoặc hỗ trợ các bí danh như @hourly hoặc @reboot.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41654723)

- Cronexpr là một thư viện Rust được thiết kế để phân tích cú pháp và lặp lại các biểu thức crontab, với tài liệu chi tiết và hỗ trợ các tính năng không chuẩn.
- Đề án, được khởi xướng bởi tison, nhằm đơn giản hóa việc hiểu các quy tắc cron phức tạp và đã được so sánh với các thư viện khác như Saffron của Cloudflare.
- Thảo luận giữa các người dùng đã nhấn mạnh tầm quan trọng của các tính năng như hỗ trợ "giá trị băm" cho việc sắp xếp công việc, dấu thời gian và múi giờ, với các lựa chọn thay thế như APScheduler cho Python cũng được đề cập.

## [Wordpress.org cấm WP Engine, chặn truy cập vào các tài nguyên của nó](https://techcrunch.com/2024/09/25/wordpress-org-bans-wp-engine-blocks-it-from-accessing-its-resources/)

- WordPress.org đã cấm WP Engine truy cập vào các tài nguyên của mình, bao gồm các giao diện và plug-in, do các tranh chấp pháp lý đang diễn ra.
- Việc cấm này ngăn cản người dùng WP Engine cài đặt hoặc cập nhật các plug-in và chủ đề, gây ra những lo ngại đáng kể về bảo mật.
- Cuộc xung đột liên quan đến các cáo buộc vi phạm nhãn hiệu và lạm dụng quyền kiểm soát, với cả hai bên tham gia vào các hành động pháp lý sau khi bị Matt Mullenweg, đồng sáng lập WordPress, chỉ trích công khai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41655967)

- WordPress.org đã cấm WP Engine truy cập vào các tài nguyên của mình, dẫn đến tranh cãi và thảo luận trong cộng đồng.
- Những người chỉ trích cho rằng Automattic, một đối thủ cạnh tranh, đang sử dụng tài nguyên của WordPress.org một cách không công bằng trong một tranh chấp kinh doanh, làm dấy lên lo ngại về khả năng lạm dụng quyền lực.
- Vấn đề này nhấn mạnh sự phức tạp của việc đóng góp mã nguồn mở và trách nhiệm của các công ty lớn, với một số người đề xuất các quy tắc rõ ràng hơn cho việc đóng góp dựa trên quy mô công ty.

## [Hack xe Kia: Điều khiển xe từ xa chỉ với một biển số](https://samcurry.net/hacking-kia)

- Vào tháng 6 năm 2024, các lỗ hổng trong xe Kia đã được phát hiện, cho phép điều khiển từ xa các chức năng chính chỉ bằng cách sử dụng biển số xe, ảnh hưởng đến các mẫu xe từ năm 2014 đến 2025.
- Hacker đã khai thác các vấn đề trong cơ sở hạ tầng của Kia, bao gồm trang web owners.kia.com và ứng dụng Kia Connect trên iOS, để thực hiện các lệnh từ internet đến xe và lấy cắp thông tin cá nhân.
- Những lỗ hổng đã được khắc phục và chưa từng bị khai thác một cách ác ý, với một dòng thời gian chi tiết cho thấy quá trình phản ứng và khắc phục của Kia.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41658733)

- Kia không trang bị khóa liên động trong các xe tại Mỹ đã dẫn đến sự gia tăng đáng kể các vụ trộm cắp, gây ra làn sóng tội phạm và nhiều vụ kiện từ các thành phố khác nhau.
- Những lỗ hổng trong hệ thống của Kia cho phép điều khiển từ xa ô tô chỉ bằng cách sử dụng biển số xe, gây ra những lo ngại nghiêm trọng về an ninh và quyền riêng tư.
- Vấn đề này đã khơi dậy các cuộc thảo luận về sự cần thiết của các tính năng kết nối, các giải pháp tiềm năng như vô hiệu hóa modem di động, và vấn đề rộng hơn về chất lượng phần mềm và nhu cầu quy định trong các xe hơi hiện đại.

## [Trang web cá nhân của bạn có giúp bạn được tuyển dụng không? Hãy kể về điều đó](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

- Nhiều nhà phát triển báo cáo rằng các trang web cá nhân và blog đã đóng góp đáng kể vào cơ hội nghề nghiệp của họ, bao gồm các lời mời làm việc, làm việc tự do và công việc tư vấn.
- Viết blog về các công nghệ cụ thể hoặc các chủ đề ngách, chẳng hạn như React.js hoặc mạng đa người chơi, có thể thu hút sự chú ý từ các nhà tuyển dụng và khách hàng tiềm năng.
- Trang web cá nhân và blog đóng vai trò như các danh mục đầu tư, trưng bày kỹ năng, dự án và tư duy phản biện, thường xuất hiện trong các cuộc phỏng vấn và ảnh hưởng đến quyết định tuyển dụng.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mở AI trở thành công ty vì lợi nhuận" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=M%E1%BB%9F%20AI%20tr%E1%BB%9F%20th%C3%A0nh%20c%C3%B4ng%20ty%20v%C3%AC%20l%E1%BB%A3i%20nhu%E1%BA%ADn&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%2026%20th%C3%A1ng%209%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
