---
slug: '/2024/09/27'
---

# 2024-09-27

## [Chán Ngán Trí Tuệ Nhân Tạo](https://www.ontestautomation.com/i-am-tired-of-ai/)

- Người viết bày tỏ sự mệt mỏi về việc lạm dụng và tiếp thị AI trong kiểm thử và phát triển phần mềm, lưu ý rằng nhiều giải pháp AI bị thổi phồng quá mức và không mang lại kết quả vượt trội.
- Mặc dù thừa nhận các ứng dụng hữu ích của AI, tác giả nhấn mạnh rằng AI nên được xem như một công cụ hơn là một sự thay thế cho sự phán đoán có kỹ năng của con người, đặc biệt là trong kiểm thử tự động.
- Người viết chỉ trích các đề xuất hội nghị do AI tạo ra vì thiếu những hiểu biết độc đáo và chiều sâu cảm xúc, lập luận rằng nội dung do con người tạo ra trong âm nhạc, sách và phim là không thể thay thế.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41667652)

- Người viết bày tỏ sự thiếu tin tưởng vào nội dung được tạo ra trong hai năm qua do sự phổ biến của AI, cảm thấy nó thiếu đi sự chạm tay của con người và tính chân thực.
- Hiện đang có một cuộc tranh luận về việc liệu AI có thực sự thay đổi chất lượng nội dung hay không, hay internet đã tràn ngập những tài liệu chất lượng thấp từ trước, với một số người đổ lỗi cho các hành vi độc quyền của các công ty như Google.
- Ý kiến khác nhau về vai trò của AI, với một số người cho rằng nó có thể chống lại các độc quyền và những người khác ủng hộ việc tập trung vào nội dung cũ, trước khi có AI để đảm bảo sự tin tưởng và tận hưởng.

## [CNN và USA Today có các trang web giả mạo, tôi tin rằng Forbes Marketplace điều hành chúng](https://larslofgren.com/cnn-usa-today-forbes-marketplace/)

- Thị trường Forbes, một công ty liên kết trên Forbes.com, có các thỏa thuận với CNN và USA Today để cung cấp nội dung liên kết cho các trang web của họ.
- Các mục CNN Underscored Money và USA Today Blueprint được điều hành bởi các thực thể riêng biệt liên kết với Forbes Marketplace, không phải bởi nhân viên của CNN hay USA Today.
- Những phần này có cấu trúc trang web và chính sách bảo mật khác nhau, và chúng tạo ra lưu lượng tìm kiếm đáng kể, cho thấy hoạt động liên kết thành công.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41670210)

- CNN và USA Today có các trang web giả mạo, được cho là do Forbes Marketplace điều hành, theo báo cáo của larslofgren.com, gây ra các cuộc thảo luận trên Hacker News.
- Cuộc tranh luận xoay quanh các thực tiễn của ngành công nghiệp truyền thông, nơi nội dung thường được thuê ngoài, giống như các nguồn cấp dữ liệu trên mạng xã hội, và những lo ngại về chính sách "Lạm dụng uy tín trang web" của Google.
- Điều này nhấn mạnh bản chất đang phát triển của truyền thông, tác động của SEO (Tối ưu hóa Công cụ Tìm kiếm), và những thách thức trong việc duy trì tính liêm chính của báo chí trong kỷ nguyên kỹ thuật số.

## [Giám đốc điều hành TSMC bị cáo buộc đã coi thường CEO của OpenAI, Sam Altman, là 'anh chàng podcasting'](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-execs-allegedly-dismissed-openai-ceo-sam-altman-as-podcasting-bro)

- Giám đốc điều hành OpenAI, Sam Altman, đã đề xuất khoản đầu tư 7 nghìn tỷ đô la cho 36 nhà máy sản xuất chip mới trong chuyến thăm của ông tới Viễn Đông, đối mặt với sự hoài nghi từ các giám đốc điều hành của TSMC.
- Những giám đốc điều hành của TSMC đã bác bỏ các kế hoạch đầy tham vọng của Altman là không thực tế, mặc dù các công ty như Microsoft, Nvidia và Apple vẫn tiếp tục thảo luận với OpenAI.
- Altman hình dung AI sẽ trở nên thiết yếu như điện, mặc dù các ứng dụng AI hiện tại chưa chứng minh được giá trị đầy đủ của chúng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41668824)

- Ban lãnh đạo TSMC được cho là đã bác bỏ CEO của OpenAI, Sam Altman, như một "anh chàng làm podcast," nhấn mạnh sự ngắt kết nối giữa sự cường điệu về AI và thực tế của việc sản xuất chip.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự phức tạp của việc sản xuất chip và yêu cầu năng lượng, những lĩnh vực mà TSMC vượt trội, đối lập với những dự đoán lạc quan về tiềm năng của AI.
- Cuộc tranh luận phản ánh những lo ngại rộng hơn về tính khả thi kinh tế và tác động bền vững của các công nghệ AI, với những ý kiến khác nhau về lợi ích năng suất dài hạn của chúng.

## [Đánh tấn công các hệ thống UNIX thông qua CUPS](https://www.evilsocket.net/2024/09/26/Attacking-UNIX-systems-via-CUPS-Part-I/)

- Phần viết này thảo luận về lỗ hổng Thực thi Mã từ Xa (RCE) trong dự án CUPS, đặc biệt nhắm vào thành phần `cups-browsed` trên các hệ thống GNU/Linux.
- Người tác giả đã phát hiện ra một lỗi tràn bộ đệm ngăn xếp bằng cách sử dụng fuzzing và phát triển một mã khai thác để thao túng hàm `found_cups_printer` nhằm thực thi các lệnh trên một hệ thống Ubuntu đã được vá đầy đủ.
- Đoạn viết nêu bật những thách thức gặp phải trong quá trình tiết lộ có trách nhiệm, bao gồm các phản hồi thờ ơ từ các nhà phát triển, và nhấn mạnh sự cần thiết của việc cải thiện giao tiếp và ưu tiên trong cộng đồng an ninh thông tin.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41662596)

- Bản vá trong CUPS (Hệ thống In ấn UNIX Chung) cho phép kẻ tấn công từ xa không xác thực thay thế các URL máy in bằng các URL độc hại, dẫn đến việc thực thi lệnh tùy ý khi một công việc in được khởi tạo.
- Độ nghiêm trọng của lỗ hổng này đang được tranh luận, với một số người cho rằng nó bị thổi phồng quá mức do phạm vi tiếp xúc hạn chế (300.000 phiên bản CUPS mở) và các biện pháp giảm thiểu như cấu hình chỉ vòng lặp trên nhiều hệ thống.
- Bản vấn đề nêu bật những lo ngại rộng hơn về bảo mật của daemon `cups-browsed` và sự cần thiết của một cuộc thảo luận nghiêm túc về tương lai của CUPS trong hệ sinh thái Linux.

## [Quá nhiều gian lận](https://www.science.org/content/blog-post/fraud-so-much-fraud)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41672599)

- Gian lận trong khoa học, bao gồm các hành vi như thao túng hình ảnh trong kết quả gel, là một vấn đề đáng kể được nêu bật bởi một bài báo gần đây trên Science.org.
- Áp lực phải công bố và thiếu sự giám sát chặt chẽ góp phần vào hành vi sai trái không được kiểm soát, dẫn đến sự thiếu trung thực và thao túng dữ liệu bởi một số nhà nghiên cứu.
- Những giải pháp đề xuất để chống lại vấn đề phổ biến này bao gồm quy định tốt hơn, tái lập các nghiên cứu, và các hình phạt nghiêm khắc hơn đối với gian lận nhằm duy trì tính toàn vẹn của nghiên cứu khoa học.

## [Ứng dụng Android của chúng tôi bị đóng băng trong carbonite](https://ia.net/topics/our-android-app-is-frozen-in-carbonite)

- Ứng dụng Android của iA Writer đã gặp phải thách thức lớn khi Google thay đổi chính sách API, thu hồi quyền truy cập vào Google Drive.
- Mặc dù đã nỗ lực tuân thủ các yêu cầu mới, bao gồm viết lại các tuyên bố về quyền riêng tư và vượt qua các kiểm tra bảo mật, Google chỉ cung cấp quyền truy cập chỉ đọc, điều này không phù hợp cho một ứng dụng viết.
- Yêu cầu kiểm toán CASA hàng năm tốn kém càng làm phức tạp thêm vấn đề, khiến iA Writer phải ngừng các tính năng và cập nhật mới cho ứng dụng Android của mình, thay vào đó tập trung vào các nền tảng và dự án khác.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41664281)

- Ứng dụng Android từ ia.net đang gặp vấn đề do các yêu cầu bảo mật nghiêm ngặt được Google áp đặt lên các phạm vi API Drive, đặc biệt là các phạm vi đọc/ghi "hoàn toàn mở".
- Google đã giới thiệu một phạm vi API Drive ít nhạy cảm hơn, 'drive.file', cho phép các ứng dụng chỉ đọc và ghi các tệp mà chúng sở hữu hoặc các tệp được người dùng chọn thông qua trình chọn tệp, nhưng quá trình chuyển đổi này đã không rõ ràng và gây khó khăn cho các nhà phát triển.
- Những biện pháp an ninh, bao gồm đánh giá phòng thí nghiệm CASA trị giá 720 đô la, nhằm ngăn chặn phần mềm độc hại nhưng đã bị chỉ trích là gánh nặng và không hiệu quả, dẫn đến sự thất vọng trong giới phát triển.

## [Maggie Smith đã qua đời](https://variety.com/2024/legit/news/maggie-smith-dead-harry-potter-1236157839/)

- Diễn viên người Anh Maggie Smith, được biết đến qua các vai diễn trong "Downton Abbey" và "Harry Potter," đã qua đời ở tuổi 89 tại London.
- Smith là người từng hai lần đoạt giải Oscar và ba lần đoạt giải Emmy, với sự nghiệp xuất sắc trong lĩnh vực sân khấu và điện ảnh, giành được nhiều giải thưởng.
- Vào năm 1990, bà được phong tước Dame Commander của Đế quốc Anh và để lại hai người con trai cùng năm đứa cháu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41670429)

- Maggie Smith, nổi tiếng với các vai diễn trong "Downton Abbey" và "Harry Potter," đã qua đời, khiến nhiều người bày tỏ lòng kính trọng và suy ngẫm về sự nghiệp lừng lẫy của bà.
- Vai diễn của cô ấy về những nhân vật thông minh và quyền lực, như Violet Crawley trong "Downton Abbey," đã để lại ấn tượng sâu sắc đối với khán giả và ngành công nghiệp giải trí.
- Tin tức về cái chết của cô ấy đã vang vọng ra ngoài cộng đồng công nghệ, nhấn mạnh tầm ảnh hưởng của cô và sự ngưỡng mộ mà cô nhận được từ nhiều lĩnh vực khác nhau.

## [Viết mã cho máy tính đã khó, nhưng viết mã cho con người còn khó hơn](https://erikbern.com/2024/09/27/its-hard-to-write-code-for-humans.html)

- Viết mã cho con người liên quan đến việc tạo ra các công cụ như framework, thư viện, API, SDK, DSL hoặc ngôn ngữ lập trình mà người khác sẽ sử dụng, đòi hỏi sự hiểu biết về cả khoa học máy tính và tâm lý học con người.
- Những chiến lược chính bao gồm đơn giản hóa quy trình giới thiệu, sử dụng các ví dụ thực tế, cung cấp thông báo lỗi rõ ràng, giảm thiểu quá tải khái niệm, sử dụng thuật ngữ quen thuộc, cho phép tùy chỉnh, cẩn trọng với các giá trị mặc định, và ưu tiên mã dễ đọc.
- Đích đến là làm cho các công cụ trở nên trực quan, dễ bắt đầu, linh hoạt và rõ ràng, từ đó nâng cao trải nghiệm người dùng và giảm bớt sự phức tạp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41668304)

- Viết mã cho con người khó khăn hơn viết mã cho máy tính do các phong cách học tập và sở thích đa dạng.
- Những hướng dẫn hiệu quả nên cân bằng giữa các khái niệm cốt lõi và các ví dụ thực tiễn, xem xét sự khác biệt văn hóa và nhu cầu học tập cá nhân.
- Thiết kế API tốt phải đáp ứng cả sự hiểu biết sâu sắc và tính dễ sử dụng cho người dùng không thường xuyên, phản ánh cuộc tranh luận đang diễn ra về cách tiếp cận tốt nhất để học và dạy mã.

## [Các tế bào gốc đảo ngược bệnh tiểu đường của người phụ nữ](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03129-3)

- Người phụ nữ 25 tuổi mắc bệnh tiểu đường tuýp 1 đã trở thành người đầu tiên tự sản xuất insulin sau khi cấy ghép tế bào gốc, không cần dùng insulin trong hơn một năm.
- Những tế bào gốc được tái lập trình từ chính cơ thể cô ấy và tiêm vào cơ bụng, dẫn đến mức đường huyết ổn định trong vòng hai tháng rưỡi.
- Thử nghiệm tiên phong này, do Đặng Hồng Khôi từ Đại học Bắc Kinh dẫn đầu, đánh dấu một bước tiến quan trọng trong điều trị bệnh tiểu đường, với các thử nghiệm tiếp theo được lên kế hoạch để tái tạo kết quả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41664199)

- Một phụ nữ mắc bệnh tiểu đường Type 1 đã trải qua sự đảo ngược tình trạng của mình thông qua liệu pháp tế bào gốc trong khi đang dùng thuốc ức chế miễn dịch cho một ca ghép gan trước đó.
- Đột phá này có ý nghĩa quan trọng đối với bệnh tiểu đường tuýp 1, một rối loạn tự miễn, và làm dấy lên hy vọng về các phương pháp điều trị trong tương lai mặc dù có những lo ngại về tác dụng lâu dài và sự cần thiết của các thuốc ức chế miễn dịch.
- Thành công của liệu pháp tế bào gốc trong trường hợp này cũng gợi ý các ứng dụng tiềm năng trong các lĩnh vực khác, chẳng hạn như điều trị HIV.

## [Chấm dứt một kỷ nguyên: Sứ mệnh Landsat 7 chụp những hình ảnh cuối cùng](https://www.usgs.gov/news/national-news-release/end-era-historic-landsat-7-mission-takes-final-images)

- Landsat 7, được phóng vào năm 1999 bởi USGS và NASA, đã hoàn thành sứ mệnh của mình sau 25 năm, chụp được hơn 3,3 triệu hình ảnh và thực hiện 132.000 quỹ đạo.
- Mặc dù gặp sự cố với Bộ Sửa Đường Quét vào năm 2003, vệ tinh vẫn tiếp tục cung cấp dữ liệu quan sát Trái Đất quý giá, đóng góp vào hơn 5.000 ấn phẩm khoa học và 1.414 tài liệu chính sách.
- Việc kết thúc sứ mệnh mở đường cho Landsat Next, dự kiến sẽ được phóng vào cuối năm 2030/đầu năm 2031, hứa hẹn mang lại những khả năng nâng cao cho việc giám sát Trái Đất chi tiết và thường xuyên hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41663465)

- Landsat 7, một vệ tinh nổi tiếng với những đóng góp quan trọng cho việc quan sát trái đất, đã chụp những hình ảnh cuối cùng của nó, đánh dấu sự kết thúc của một kỷ nguyên.
- Mặc dù bộ điều chỉnh dòng quét bị hỏng, Landsat 7 vẫn cung cấp dữ liệu quý giá trong nhiều năm, chứng minh tính bền vững và tuổi thọ của các sứ mệnh không gian do chính phủ sở hữu.
- Chương trình Landsat tiếp tục với Landsat 8 và 9, đảm bảo các đóng góp liên tục cho việc quan sát trái đất và duy trì di sản cung cấp hình ảnh miễn phí.

## [Những vụ bê bối của Sony và Ubisoft dẫn đến lệnh cấm tại California về việc bán hàng hóa kỹ thuật số lừa đảo](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/sony-ubisoft-scandals-prompt-calif-ban-on-deceptive-sales-of-digital-goods/)

- California đã ban hành AB 2426, luật đầu tiên cấm việc bán hàng lừa đảo của "phương tiện biến mất," yêu cầu phải công khai rõ ràng khi hàng hóa kỹ thuật số là giấy phép tạm thời thay vì mua đứt.
- Luật, được Thống đốc Gavin Newsom ký và do Nghị sĩ Jacqui Irwin bảo trợ, nhằm bảo vệ người tiêu dùng khỏi việc mất quyền truy cập bất ngờ vào nội dung kỹ thuật số như sách, phim và trò chơi điện tử.
- Được thúc đẩy bởi các sự cố với Ubisoft và Sony, luật pháp yêu cầu ghi nhãn rõ ràng và cấm che giấu các thông báo trong điều khoản dịch vụ, ngoại trừ các hàng hóa được quảng cáo là giấy phép và dịch vụ đăng ký.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41665593)

- California đã ban hành một luật cấm bán hàng hóa kỹ thuật số lừa đảo, nhắm vào các thuật ngữ gây hiểu lầm như "mua" trừ khi quyền truy cập vĩnh viễn được cung cấp.
- Luật pháp yêu cầu ngôn ngữ rõ ràng để phân biệt giữa việc mua và cấp phép hàng hóa kỹ thuật số, nhằm ngăn chặn sự nhầm lẫn của người tiêu dùng.
- Luật này được coi là một chiến thắng cho quyền lợi người tiêu dùng kỹ thuật số, thúc đẩy sự minh bạch và trung thực trong các giao dịch kỹ thuật số.

## [Vì sao Hoa Kỳ không thể đóng tàu phá băng](https://www.construction-physics.com/p/why-the-us-cant-build-icebreaking)

- Hoa Kỳ chỉ có hai tàu phá băng đang hoạt động, Polar Star và Healy, và chưa xây dựng một tàu phá băng hạng nặng mới nào kể từ năm 1976, mặc dù có những lợi ích đáng kể ở các vùng cực.
- Chương trình Tàu Cắt Băng An Ninh Cực, được khởi xướng vào năm 2013 để xây dựng các tàu phá băng mới, đang đối mặt với sự chậm trễ và vượt chi phí, với con tàu đầu tiên hiện dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2029 với chi phí từ 1,7-1,9 tỷ đô la mỗi tàu.
- Nhà máy đóng tàu của Hoa Kỳ thiếu kinh nghiệm trong việc đóng tàu phá băng, và các luật bảo hộ yêu cầu xây dựng trong nước cản trở tiềm năng cho các tàu được xây dựng ở nước ngoài hiệu quả và tiết kiệm chi phí hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41662831)

- Hoa Kỳ đối mặt với những thách thức trong việc xây dựng tàu phá băng do các nhà đóng tàu không cạnh tranh và các yêu cầu của chính phủ có thể quá tham vọng.
- Chi phí cao và tỷ lệ sản xuất thấp đã khiến ngành đóng tàu của Hoa Kỳ gặp khó khăn, tương tự như Canada, quốc gia cũng thiếu kinh nghiệm gần đây trong việc đóng các tàu phá băng chuyên dụng.
- Việc hợp tác với các quốc gia như Phần Lan, nơi có chuyên môn về xây dựng tàu phá băng, có thể giúp ích, nhưng các luật bảo hộ như Đạo luật Jones làm phức tạp việc mua tàu được xây dựng ở nước ngoài.

## [Small3dlib: Phần mềm rasterizer 3D miền công cộng](https://codeberg.org/drummyfish/small3dlib)

- "small3dlib" là một phần mềm rasterizer 3D thuộc phạm vi công cộng, được thiết kế cho các máy tính có tài nguyên hạn chế, chỉ sử dụng toán học số nguyên 32-bit và không có phụ thuộc, làm cho nó cực kỳ di động.
- Phần mềm này cung cấp nhiều tính năng như chỉnh sửa phối cảnh, các chiến lược vẽ khác nhau và tính linh hoạt trong việc hiển thị pixel, nhưng thiếu các tính năng nâng cao như shader, phát hiện va chạm và khử răng cưa.
- Thư viện này lý tưởng cho các dự án 3D nhanh chóng mà không cần đến sự phức tạp của OpenGL hay Vulkan, và có khả năng tùy chỉnh cao, mặc dù nó không ưu tiên tính tương thích ngược.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41665569)

- Small3dlib là một phần mềm rasterizer 3D thuộc phạm vi công cộng có sẵn trên Codeberg, được tạo ra bởi một người dùng có tên là drummyfish.
- Người tạo ra Small3dlib có những quan điểm gây tranh cãi và xúc phạm, bao gồm việc công khai ủng hộ ấu dâm và "chủ nghĩa hiện thực chủng tộc," điều này đã gây ra phản ứng dữ dội và thảo luận đáng kể.
- Cho dù phần mềm có những ưu điểm kỹ thuật, niềm tin và phát ngôn cá nhân của người tạo ra nó đã dẫn đến một cuộc tranh luận rộng hơn về việc tách biệt nghệ thuật (hoặc mã) khỏi nghệ sĩ và những tác động đạo đức của việc sử dụng phần mềm đó.

## [X (Twitter) chặn các liên kết đến hồ sơ bị hack của JD Vance](https://www.theverge.com/2024/9/26/24255298/elon-musk-x-blocks-jd-vance-dossier)

- Twitter, hiện đã được đổi tên thành X, đã chặn các liên kết đến một bản tin chứa tài liệu bị hack được cho là từ chiến dịch của Trump về JD Vance, với lý do vi phạm các quy tắc về đăng thông tin cá nhân chưa được biên tập.
- Nhà báo Ken Klippenstein, người đã xuất bản bản tin, đã bị đình chỉ, và các nỗ lực chia sẻ bản tin của anh ấy trên X đã dẫn đến các thông báo lỗi.
- X không cung cấp một giải thích chi tiết cho lệnh cấm liên kết, mặc dù nó phù hợp với chính sách sửa đổi năm 2020 của họ chống lại việc đăng tải tài liệu bị hack.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41662702)

- X (trước đây là Twitter) đã chặn các liên kết đến một hồ sơ bị hack của JD Vance, nhưng việc chặn này có thể bị vượt qua bằng cách thêm một tham số truy vấn vào URL.
- Twitter sau đó yêu cầu người dùng xóa các bài đăng chứa các liên kết này, mặc dù việc chặn được thực hiện kém và dễ dàng bị vượt qua.
- Vụ việc đã làm dấy lên các cuộc tranh luận về tự do ngôn luận, quyền riêng tư và ảnh hưởng của Elon Musk đối với các chính sách chặn không nhất quán của Twitter.

## [4 đô la được chi tiêu tốt nhất từ trước đến nay](https://papanotes.com/the-best-4-ever-spent)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41671145)

- Đoạn viết nhấn mạnh rằng trẻ em thường tìm thấy niềm vui trong những hoạt động đơn giản, ít tốn kém hơn là những trải nghiệm đắt đỏ, phức tạp.
- Rất nhiều câu chuyện từ các bậc cha mẹ nhấn mạnh rằng trẻ em coi trọng thời gian chất lượng và sự tham gia hơn là những chuyến đi xa hoa hay vật chất.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiện diện và gắn kết với trẻ em, gợi ý rằng những khoảnh khắc này tạo ra những kỷ niệm lâu dài và đáng trân trọng.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chán Ngán Trí Tuệ Nhân Tạo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ch%C3%A1n%20Ng%C3%A1n%20Tr%C3%AD%20Tu%E1%BB%87%20Nh%C3%A2n%20T%E1%BA%A1o&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%2027%20th%C3%A1ng%209%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
