---
slug: '/2024/09/29'
---

# 2024-09-29

## [Quá nhiều hiệu quả làm mọi thứ tồi tệ hơn (2022)](https://sohl-dickstein.github.io/2022/11/06/strong-Goodhart.html)

- Phiên bản mạnh của định luật Goodhart cho rằng việc tối ưu hóa quá mức một thước đo đại diện có thể dẫn đến kết quả tồi tệ hơn trong mục tiêu thực tế, như đã thấy trong kiểm tra tiêu chuẩn hóa và hiện tượng overfitting trong học máy.
- Khái niệm này có thể áp dụng trong nhiều lĩnh vực khác nhau, bao gồm chính trị, kinh tế và y tế, cho thấy sự liên quan rộng rãi của hiện tượng này.
- Chiến lược giảm thiểu từ học máy, chẳng hạn như điều chỉnh các mục tiêu đại diện với kết quả mong muốn, thêm các hình phạt điều chỉnh, tiêm nhiễu, và sử dụng dừng sớm, có thể giúp quản lý những vấn đề này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41684082)

- Việc tối ưu hóa quá mức trong học máy và các lĩnh vực khác có thể dẫn đến những kết quả tiêu cực, như được gợi ý bởi nhà nghiên cứu ML Jascha Sohl-Dickstein.
- Khái niệm này phù hợp với định luật Goodhart, cho rằng khi một thước đo trở thành mục tiêu, nó không còn là một thước đo tốt nữa.
- Ví dụ về các kết quả tiêu cực từ việc tối ưu hóa quá mức bao gồm sự gián đoạn chuỗi cung ứng do COVID-19 và sự kém hiệu quả trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và đường sắt ở Thụy Điển, nhấn mạnh sự cần thiết của các hệ thống duy trì một mức độ linh hoạt nhất định để đảm bảo tính bền vững và khả năng thích ứng.

## [Discord lưu trữ hàng nghìn tỷ tin nhắn như thế nào (2023)](https://discord.com/blog/how-discord-stores-trillions-of-messages)

- Discord ban đầu sử dụng MongoDB để lưu trữ tin nhắn nhưng đã chuyển sang Cassandra để có khả năng mở rộng và chịu lỗi tốt hơn, điều này sau đó dẫn đến các vấn đề về hiệu suất và bảo trì.
- Vào năm 2022, Discord đã chuyển từ Cassandra sang ScyllaDB, một cơ sở dữ liệu hiệu quả hơn, dựa trên C++ và tương thích với Cassandra, giảm số lượng nút từ 177 xuống còn 72 và cải thiện đáng kể độ trễ và hiệu suất.
- Việc di chuyển bao gồm việc ghi dữ liệu mới hai lần và sử dụng một công cụ di chuyển dựa trên Rust cho dữ liệu lịch sử, dẫn đến ít vấn đề hơn và xử lý tốt hơn lưu lượng tăng cao trong các sự kiện lớn như World Cup.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41683293)

- Discord đã chuyển từ Cassandra sang ScyllaDB để giải quyết các vấn đề về hiệu suất, đặc biệt là với việc xóa và thu gom rác (GC).
- ScyllaDB cung cấp các chiến lược nén tốt hơn và hiệu suất cao hơn, mặc dù vẫn sử dụng các dấu mộ cho việc xóa.
- Discord duy trì sơ đồ và chiến lược phân vùng hiện có của họ trong quá trình di chuyển, nhấn mạnh tầm quan trọng của các cấu hình mặc định tốt.

## [SpaceX phóng nhiệm vụ cho 2 phi hành gia NASA bị mắc kẹt trên ISS](https://apnews.com/article/spacex-launch-boeing-nasa-stuck-astronauts-e179d0dc6c77d224278fd0430148ff8b)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41683306)

- SpaceX đã phóng một sứ mệnh để đưa hai phi hành gia của NASA trở về từ ISS do các vấn đề với Starliner của Boeing.
- Đã xảy ra một sự cố bất thường trong quá trình đốt cháy giai đoạn thứ hai của tên lửa Falcon 9, dẫn đến việc tạm dừng các vụ phóng để điều tra.
- Phi hành gia sẽ trở về bằng tàu Crew Dragon của SpaceX, với bộ đồ mới được cung cấp, gây ra tranh luận về việc liệu đây là một nhiệm vụ "giải cứu" hay chỉ là một cuộc thay đổi phi hành đoàn định kỳ.

## [Xây dựng một giao diện người dùng mạnh mẽ bằng cách sử dụng cải tiến tiến bộ](https://www.gov.uk/service-manual/technology/using-progressive-enhancement)

- Tiến bộ tăng cường bắt đầu với HTML, sau đó thêm CSS và JavaScript, đảm bảo chức năng cơ bản và khả năng truy cập cho tất cả người dùng, bao gồm cả những người có hạn chế về thiết bị hoặc kết nối.
- JavaScript nên tăng cường, chứ không thay thế, chức năng của HTML và CSS; sử dụng phát hiện tính năng, polyfills và transpiling để đảm bảo tính tương thích.
- Tránh các Ứng dụng Trang Đơn (SPA) vì chúng có thể cản trở khả năng truy cập và điều hướng; đảm bảo dịch vụ của bạn vẫn hoạt động dù có thể xảy ra lỗi CSS/JavaScript.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41686715)

- Đoạn bài viết thảo luận về lợi ích của việc xây dựng giao diện người dùng bằng cách sử dụng phương pháp nâng cao dần, tập trung vào HTML và CSS với JavaScript tối thiểu, như được minh họa bởi trang gov.uk.
- Nhiều nhà phát triển bày tỏ sự thất vọng với sự phức tạp không cần thiết do các Ứng dụng Trang Đơn (SPA) và các khung JavaScript hiện đại mang lại, ủng hộ các giải pháp đơn giản hơn và dễ bảo trì hơn.
- Cuộc trò chuyện nhấn mạnh một xu hướng ngày càng tăng trong việc xem xét lại các giải pháp đơn giản hơn dựa trên HTML, với các công cụ như htmx đang thu hút sự chú ý vì khả năng giảm bớt sự phức tạp của frontend.

## [Khủng hoảng tuổi trung niên của Notion](https://www.jjinux.com/2024/09/notions-mid-life-crisis.html)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41683577)

- Notion, ban đầu nổi tiếng với các tính năng tùy chỉnh và đa dạng, đang phải đối mặt với sự chỉ trích vì trở nên lộn xộn và kém hiệu quả, tương tự như các công cụ bị lạm dụng khác như Jira.
- Người dùng bày tỏ sự thất vọng với các tài liệu lỗi thời và khó tìm, đề xuất rằng các công cụ đơn giản hơn như Google Docs có thể hiệu quả hơn.
- Mặc dù có một số vấn đề, khả năng cơ sở dữ liệu và tính linh hoạt của Notion vẫn khiến nó trở thành một ứng cử viên mạnh mẽ cho việc tổ chức và phân loại ghi chú, mặc dù một số người dùng đang xem xét các lựa chọn thay thế như Obsidian.

## [Anh mua nhà máy sản xuất chất bán dẫn vì mục đích quốc phòng](https://ukdefencejournal.org.uk/britain-buys-semiconductor-factory-for-defence-purposes/)

- Chính phủ Vương quốc Anh đã mua lại một nhà máy sản xuất chất bán dẫn ở Newton Aycliffe, County Durham, hiện được đặt tên là Octric Semiconductors UK, để hỗ trợ chuỗi cung ứng quốc phòng và Lực lượng Vũ trang.
- Đây là cơ sở duy nhất ở Vương quốc Anh có khả năng sản xuất chất bán dẫn gallium arsenide, thiết yếu cho các nền tảng quân sự như máy bay chiến đấu, đảm bảo tới 100 công việc có tay nghề cao.
- Việc mua lại đảm bảo sản xuất liên tục các chất bán dẫn quan trọng cho các ứng dụng quân sự, ổn định nhà máy và tăng cường khả năng phòng thủ cũng như năng lực công nghiệp của Vương quốc Anh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41683098)

- Vương quốc Anh đã mua một nhà máy sản xuất chất bán dẫn cho mục đích quốc phòng, nhấn mạnh tầm quan trọng chiến lược của việc sản xuất chất bán dẫn trong nước.
- Nhà máy, trước đây thuộc sở hữu của Coherent, chuyên sản xuất các chất bán dẫn gallium arsenide, quan trọng cho các ứng dụng quân sự như máy bay chiến đấu và radar tần số cao.
- Việc mua lại này đảm bảo tới 100 công việc có tay nghề cao và đảm bảo Vương quốc Anh duy trì một phần quan trọng của cơ sở hạ tầng quốc phòng, đặc biệt khi nhu cầu về chất bán dẫn toàn cầu tăng lên.

## [Quả bom khổng lồ trôi nổi tiến gần bờ biển Anh](https://cepa.org/article/floating-megabomb-heaves-to-near-the-english-coast/)

- Con tàu MV Ruby, một con tàu đăng ký tại Malta chở 20.000 tấn ammonium nitrate có tính chất nổ, đang bị hư hỏng và tìm kiếm một cảng ngoài khơi bờ biển Kent, Vương quốc Anh, gây ra mối lo ngại lớn về an ninh.
- Con tàu đã bị từ chối nhập cảng tại một số cảng châu Âu, bao gồm Na Uy và Litva, do tính chất nguy hiểm của hàng hóa trên tàu, có thể gây ra sự tàn phá tương đương với một phần ba quả bom Hiroshima.
- Vụ việc này làm nổi bật các chiến thuật chiến tranh lai của Nga và nhấn mạnh sự cần thiết của việc chia sẻ thông tin tình báo, giám sát và các giao thức an ninh hàng hải mạnh mẽ để quản lý hiệu quả các mối đe dọa như vậy.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41685917)

- Một con tàu bị hư hỏng chở 20.000 tấn amoni nitrat, một chất cực kỳ dễ nổ, đang tiến gần bờ biển Anh, gây ra những lo ngại đáng kể về an toàn.
- Con tàu đã bị từ chối nhập cảng vào nhiều cảng châu Âu và bị nghi ngờ được Nga sử dụng để quấy rối các nước NATO, làm gia tăng căng thẳng địa chính trị.
- Giới chức đang trong tình trạng cảnh giác cao độ do mối đe dọa tiềm tàng và lịch sử các hành động thù địch ở mức độ thấp của Nga, đặt câu hỏi về ý định của con tàu khi nó di chuyển từ Na Uy đến Lithuania và hiện đang ở gần Vương quốc Anh.

## [Vài ghi chú về phát triển web với Go](https://jvns.ca/blog/2024/09/27/some-go-web-dev-notes/)

- Go 1.22 giới thiệu hỗ trợ định tuyến cải tiến trong thư viện chuẩn, đơn giản hóa việc xử lý tuyến và tăng cường bảo mật với middleware.
- sqlc công cụ tạo mã Go từ các truy vấn SQL, giảm thiểu mã lặp và đơn giản hóa các tương tác với cơ sở dữ liệu.
- Đặt giới hạn bộ nhớ GC trong Go 1.19 giúp ngăn chặn việc bị giết do hết bộ nhớ (OOM) trong các môi trường có ít bộ nhớ, cải thiện sự ổn định của ứng dụng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41687707)

- Độ đơn giản và ổn định của Go được các nhà phát triển đánh giá cao, giúp dễ dàng tiếp tục các dự án sau những khoảng thời gian gián đoạn dài.
- Thiết lập ban đầu có thể gặp khó khăn do cần phải chọn các thư viện khác nhau cho việc ghi log, trình điều khiển cơ sở dữ liệu, v.v.
- Việc thiếu một khung làm việc chủ đạo trong Go được xem là cả một hạn chế và một lợi ích, mang lại sự linh hoạt với các thư viện tiêu chuẩn.

## [Những ghi chú về Ngôn ngữ Pha lê](https://wiki.alopex.li/CrystalNotes)

- Crystal, một ngôn ngữ bắt đầu từ năm 2014, nhằm trở thành một Ruby có kiểu mạnh với suy luận kiểu và biên dịch thành các tệp thực thi gốc thông qua LLVM.
- Đặc điểm của nó là một hệ sinh thái phi tập trung của các thư viện, chú thích kiểu tùy chọn và một hệ thống kiểu tương tự như TypeScript, hỗ trợ các kiểu tổng quát và các tính năng hướng đối tượng khác.
- Mặc dù có một số vấn đề với việc xử lý tệp tạm thời và lặp qua thư mục, Crystal cung cấp nhiều hàm và thư viện tích hợp hữu ích, làm cho nó trở thành một lựa chọn vững chắc cho những ai tìm kiếm một hệ thống kiểu tĩnh nhưng có cảm giác động.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41683815)

- Ngôn ngữ Crystal đang được thảo luận về tiềm năng và những hạn chế hiện tại của nó, với người dùng chia sẻ những trải nghiệm khác nhau về độ tin cậy và mức độ trưởng thành của nó.
- Vài người dùng nhấn mạnh hiệu suất cao và năng suất của Crystal cho các máy chủ API backend và các tác vụ nền, trong khi những người khác chỉ ra các vấn đề như thu gom rác (GC) chậm và lỗi.
- Cuộc trò chuyện bao gồm các so sánh với các ngôn ngữ khác như Ruby, Clojure và Rust, và đề cập đến việc Crystal sử dụng LLVM để tạo mã tối ưu, làm cho nó có thể so sánh với Go, Rust hoặc C về hiệu suất.

## [Thành phần web thì ổn](https://nolanlawson.com/2024/09/28/web-components-are-okay/)

- Nolan Lawson đề cập đến cuộc tranh luận về các thành phần web, được khơi mào bởi bài viết của Ryan Carniato "Web Components Are Not the Future" và bài phản biện của Cory LaViska "Web Components Are Not the Future — They’re the Present."
- Lawson, người có kinh nghiệm với các thành phần web, thừa nhận rằng chúng có chi phí hiệu suất nhưng nhấn mạnh các sự đánh đổi như khả năng bảo trì, bảo mật, tính sử dụng và khả năng tiếp cận.
- He kết luận rằng các thành phần web, mặc dù có những hạn chế, mang lại cơ hội sáng tạo độc đáo và là một trong nhiều công cụ có sẵn trong bối cảnh phát triển web đa dạng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41686722)

- Cuộc thảo luận xoay quanh sự phức tạp và tính khả dụng của các framework front-end hiện đại so với các thành phần web, với một số nhà phát triển bày tỏ sự thất vọng về 'phép màu' trong các framework như React.
- Thành phần web được nhấn mạnh bởi sự đơn giản và sự phù hợp chặt chẽ với các tiêu chuẩn web, cung cấp các tính năng như Shadow DOM để cô lập mà không cần các khung phức tạp.
- Nhà phát triển đã chia sẻ trải nghiệm tích cực của họ khi chuyển từ Vue sang các thành phần web, giảm đáng kể sự phụ thuộc và chi phí bảo trì, điều này đặc biệt có lợi cho các dự án có nguồn lực hạn chế.

## [htmgo - xây dựng các hệ thống đơn giản và có khả năng mở rộng với golang + htmx](https://htmgo.dev)

- Một nhà phát triển đang làm việc trên một stack tối giản kết hợp Golang và htmx để nâng cao các tính năng như các thành phần và cải thiện cú pháp cho JavaScript phức tạp.
- Đề án nhằm cung cấp một giải pháp thay thế nhẹ hơn cho các khung công tác nặng nề trong khi giải quyết tính chất cấp thấp của htmx.
- Đây có thể là một sáng kiến có lợi cho các nhà phát triển khác đang tìm kiếm một bộ công cụ phát triển gọn nhẹ và hiệu quả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41683144)

- Nhà phát triển đã giới thiệu "htmgo," một stack tối giản kết hợp Golang và HTMX, nhằm đơn giản hóa việc tạo ra các thành phần có thể tái sử dụng và cải thiện cú pháp.
- Đề án đã khơi dậy các cuộc thảo luận giữa các nhà phát triển về những ưu điểm của việc tích hợp các ngôn ngữ backend với HTMX và lợi ích của việc sử dụng Golang cho phát triển web nhẹ.
- Người dùng trong cộng đồng đang so sánh "htmgo" với các công cụ và khung làm việc khác như Hotwire, Gomponents, và các công cụ tạo mẫu khác, nhấn mạnh sự quan tâm ngày càng tăng đối với các giải pháp phát triển web phía máy chủ hiệu quả.

## [Vi xử lý RISC-V linh hoạt: Có thể có giá dưới một đô la](https://spectrum.ieee.org/flexible-risc-v)

- Một con chip nhựa mã nguồn mở mới 6-mW dựa trên kiến trúc RISC-V có thể thực hiện các tác vụ học máy trong khi đủ linh hoạt để uốn cong quanh một cây bút chì.
- Con chip chỉ mất khoảng 4 phần trăm hiệu suất khi bị uốn cong, thể hiện tính bền vững và tiềm năng cho các ứng dụng điện tử linh hoạt.
- Phát triển này làm nổi bật những tiến bộ đáng kể trong lĩnh vực chất bán dẫn linh hoạt và phần cứng nguồn mở.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41687739)

- Trong một bài báo gần đây của IEEE, một bộ xử lý RISC-V linh hoạt dựa trên thiết kế SERV có thể có giá dưới một đô la đã được nêu bật.
- Pragmatic Semiconductor tuyên bố rằng họ có thể sản xuất những con chip này trong vòng 48 giờ, nhanh hơn đáng kể so với các quy trình chế tạo silicon truyền thống.
- Mặc dù bộ vi xử lý chạy ở tần số 60 kHz và tiêu thụ 6 milliwatt điện năng, nó có thể có giá trị cho các ứng dụng đặc thù như e-textiles và điện tử linh hoạt.

## [NASA đang bán một chiếc xe tự hành Mặt Trăng hoàn toàn mới: Chưa từng sử dụng, chỉ có một chủ sở hữu trước đó](https://www.economist.com/science-and-technology/2024/09/25/nasa-is-selling-a-brand-new-moon-rover)

- NASA đặt mục tiêu đưa con người trở lại Mặt Trăng vào cuối thập kỷ này, bắt đầu với các tàu thăm dò đến cực nam của Mặt Trăng để tìm kiếm băng, điều này có ý nghĩa khoa học và thực tiễn.
- Những tiến bộ gần đây bao gồm liệu pháp miễn dịch cho bệnh hen suyễn, bệnh tim và lão hóa, công nghệ mới để phát hiện rò rỉ đường ống nước, và việc phát hiện ra pho mát cổ đại ở Trung Quốc.
- Innovations trong AI và tái chế pin xe điện cũng đáng chú ý, thể hiện sự tiến bộ liên tục trong các lĩnh vực công nghệ khác nhau.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41685326)

- NASA đang bán một chiếc xe tự hành trên Mặt Trăng mới, chưa qua sử dụng, gây ra các cuộc thảo luận về giá trị và bối cảnh lịch sử của nó trên một diễn đàn.
- Người dùng tranh luận về giá trị của nó, chia sẻ các chi tiết kỹ thuật và bình luận hài hước về chủ đề này, trong khi một số người bày tỏ lo ngại về nội dung không liên quan.
- Cuộc trò chuyện cũng nêu bật khả năng tham nhũng trong quy trình đấu thầu của các nhà thầu NASA và những thách thức của việc xây dựng trong thời kỳ COVID.

## [Động cơ Tính toán Gia tăng Feldera](https://github.com/feldera/feldera)

- Feldera là một công cụ truy vấn hiệu suất cao được thiết kế cho tính toán gia tăng, cho phép xử lý liên tục các thay đổi mà không cần tính toán lại dữ liệu cũ.
- Phần mềm này hỗ trợ cú pháp SQL đầy đủ và kết nối với nhiều nguồn dữ liệu khác nhau, cho phép người dùng quản lý các pipeline và kiểm tra kết quả trong thời gian thực, ngay cả với các tập dữ liệu lớn hơn bộ nhớ RAM.
- Feldera có thể được khởi động bằng Docker Compose hoặc từ mã nguồn với các phụ thuộc như Rust, Java, Maven, và Typescript, và cung cấp một bảng điều khiển web để tương tác với người dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41685689)

- Feldera Incremental Compute Engine là một công cụ mã nguồn mở được thiết kế cho tính toán gia tăng, giúp giảm đáng kể thời gian xử lý luồng.
- Điều này dựa trên Z-Sets, một sự tổng quát hóa của đại số quan hệ, cho phép nhiều thao tác SQL được thực hiện một cách gia tăng.
- Feldera hỗ trợ một loạt các toán tử SQL, thu gom rác tự động và có thể lập chỉ mục dữ liệu trên bộ nhớ, làm cho nó phù hợp với các chương trình SQL phức tạp và kho dữ liệu lịch sử.

## [Text2CAD Tạo ra các Thiết kế CAD Tuần tự từ Các Gợi ý Văn bản](https://sadilkhan.github.io/text2cad-project/)

- Text2CAD là khung AI đầu tiên được thiết kế để tạo ra các mô hình CAD (Thiết kế Hỗ trợ Máy tính) tham số từ các mô tả văn bản đa cấp, tạo nên một bước tiến quan trọng trong lĩnh vực này.
- Khung làm việc bao gồm một quy trình chú thích dữ liệu mới sử dụng các mô hình ngôn ngữ lớn mã nguồn mở (LLMs) và các mô hình ngôn ngữ-thị giác (VLMs) để chú thích bộ dữ liệu DeepCAD với các lời nhắc văn bản đa dạng.
- Text2CAD Transformer sử dụng một Bộ mã hóa BeRT đã được huấn luyện trước và lớp Thích ứng để chuyển đổi các mô tả ngôn ngữ tự nhiên thành các mô hình CAD 3D, thể hiện khả năng của nó thông qua cả kết quả định tính và định lượng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41685642)

- Text2CAD là một công cụ tạo ra các mô hình CAD (Thiết kế Hỗ trợ Máy tính) từ các gợi ý văn bản, nhằm đơn giản hóa quy trình thiết kế cho những người dùng không quen thuộc với phần mềm CAD truyền thống.
- Đây là công cụ đặc biệt hữu ích cho những người dùng có thể không thường xuyên thiết kế các đối tượng, vì nó giảm bớt nhu cầu đào tạo CAD chuyên sâu, mặc dù có thể không hiệu quả bằng đối với các thiết kế phức tạp.
- Cuộc thảo luận nêu bật tiềm năng và hạn chế của việc sử dụng ngôn ngữ tự nhiên để tạo ra các mô hình 3D chính xác, với một số chuyên gia cho rằng quy trình làm việc CAD truyền thống vẫn hiệu quả hơn cho các thiết kế chi tiết và chính xác.

<head>
  <meta property="og:title" content="Quá nhiều hiệu quả làm mọi thứ tồi tệ hơn (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Qu%C3%A1%20nhi%E1%BB%81u%20hi%E1%BB%87u%20qu%E1%BA%A3%20l%C3%A0m%20m%E1%BB%8Di%20th%E1%BB%A9%20t%E1%BB%93i%20t%E1%BB%87%20h%C6%A1n%20(2022)&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2029%20th%C3%A1ng%209%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
