---
slug: '/2024/09/30'
---

# 2024-09-30

## [Bop Spotter](https://walzr.com/bop-spotter)

- Riley Walz đã lắp đặt một chiếc điện thoại Android chạy bằng năng lượng mặt trời ở khu Mission của San Francisco để ghi lại nhạc đường phố bằng Shazam 24/7, tương tự như hệ thống phát hiện tiếng súng Shot Spotter nhưng dành cho âm nhạc.
- Việc 'giám sát văn hóa' này ghi lại các xu hướng âm nhạc theo thời gian thực mà không có sự đồng ý, bao gồm một loạt các thể loại và nghệ sĩ đa dạng, trong đó có các bài hát như 'You'd Better Believe It' của The Manhattans và 'LALA' của Myke Towers.
- Thiết bị cung cấp một luồng nhạc phổ biến liên tục, mang lại cái nhìn sâu sắc về bối cảnh âm nhạc của khu vực.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41694044)

- Bop Spotter là một dự án ghi lại các đoạn âm thanh dài 10 phút trong chế độ máy bay, tải chúng lên máy chủ và chia âm thanh thành các đoạn 15 giây để API của Shazam nhận diện bài hát.
- Đề án đã khơi dậy các cuộc thảo luận về quyền riêng tư, sự thay đổi cơ cấu dân cư, và những tác động văn hóa của âm nhạc ồn ào trong không gian công cộng.
- Thiết lập này tiết kiệm năng lượng, với pin của điện thoại giảm xuống còn 70% vào buổi sáng, và nó sử dụng năng lượng mặt trời để duy trì hoạt động.

## [Podcast được tạo tự động của NotebookLM hiệu quả một cách đáng ngạc nhiên](https://simonwillison.net/2024/Sep/29/notebooklm-audio-overview/)

- NotebookLM của Google đã giới thiệu một tính năng mới gọi là Audio Overview, tạo ra các podcast tùy chỉnh sử dụng các người dẫn chương trình AI để thảo luận về nội dung được cung cấp.
- Được hỗ trợ bởi Gemini 1.5 Pro LLM và cải tiến bởi SoundStorm của Google Research, các podcast mười phút này có các cuộc đối thoại tự nhiên và các cuộc trò chuyện âm thanh thuyết phục.
- Chức năng này đã được trình diễn tại Google I/O, và những nhân vật nổi bật như Thomas Wolf và Jaden Geller đã khám phá các khả năng và cơ chế hoạt động bên trong của nó, tiết lộ những hiểu biết về kỹ thuật gợi ý và tạo kịch bản.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41693087)

- Podcast do AI của NotebookLM cung cấp một cách tiêu thụ thông tin sáng tạo, với các mức độ kỹ thuật có thể điều chỉnh để phù hợp với các nền tảng kiến thức khác nhau.
- Những người phê bình cho rằng nội dung do AI tạo ra có thể cảm thấy nông cạn và theo khuôn mẫu, thiếu đi chiều sâu và cá tính của các podcast do con người tạo ra.
- Mặc dù có những chỉ trích, công nghệ này hứa hẹn trong việc tóm tắt các tài liệu phức tạp và làm cho chúng dễ tiếp cận hơn, đặc biệt là đối với những người ưa thích định dạng âm thanh.

## [Gavin Newsom phủ quyết SB 1047](https://www.gov.ca.gov/wp-content/uploads/2024/09/SB-1047-Veto-Message.pdf)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41690302)

- Thống đốc Gavin Newsom đã phủ quyết SB 1047, một dự luật nhằm điều chỉnh các mô hình AI lớn, do lo ngại rằng nó chỉ nhắm vào các mô hình lớn nhất và đắt đỏ nhất mà không giải quyết các triển khai có rủi ro cao.
- Những người chỉ trích cho rằng dự luật có thể kìm hãm sự đổi mới và nhắm mục tiêu không công bằng vào các mô hình mã nguồn mở, trong khi Newsom kêu gọi các quy định dựa trên bằng chứng và có thể thích ứng để đảm bảo an toàn mà không cản trở tiến bộ công nghệ.
- Quyền phủ quyết đã khơi mào một cuộc tranh luận giữa các nhà lãnh đạo công nghệ, những người ủng hộ an toàn AI và các nhà lập pháp về cách tiếp cận tối ưu đối với việc điều chỉnh AI.

## [Y Combinator đã đánh đổi uy tín để lấy sự phát triển](https://unfashionable.blog/p/yc/)

- Y Combinator (YC), một quỹ đầu tư mạo hiểm và tăng tốc giai đoạn đầu hàng đầu, đã chuyển trọng tâm từ tính độc quyền sang tăng trưởng, dẫn đến sự suy giảm trong uy tín của nó.
- Chiến lược của Sam Altman để mở rộng YC bằng cách chấp nhận nhiều công ty hơn đã làm giảm uy tín của nó, tương tự như cách Harvard duy trì vị thế của mình thông qua tính độc quyền.
- Những ví dụ gần đây, như việc tài trợ cho PearAI, một bản sao trình chỉnh sửa mã AI, cho thấy YC đang thỏa hiệp về việc thẩm định, điều này có thể ngăn cản các startup sáng tạo nộp đơn trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41697032)

- Y Combinator (YC) đã chuyển từ một vườn ươm khởi nghiệp nổi tiếng sang tập trung nhiều hơn vào tăng trưởng, gây lo ngại về chất lượng của nó.
- Một cựu học viên của YC nhận xét rằng YC hiện nay giống như một công ty đầu tư mạo hiểm (VC), nhấn mạnh vào các ý tưởng có tiềm năng lợi nhuận cao, như được thấy trong các email từ chối tập trung vào chiến lược sản phẩm và khả năng mở rộng.
- Người cựu sinh viên cũng chỉ ra xu hướng đầu tư dựa trên sự cường điệu, nơi việc tạo ra sự phấn khích có thể đảm bảo nguồn tài trợ đáng kể, ngay cả đối với các công ty có nội dung đáng ngờ, gây ra các cuộc tranh luận về việc liệu cách tiếp cận mới của YC có làm suy yếu sứ mệnh ban đầu của nó là hỗ trợ những nhà sáng lập đam mê hay không.

## [Visual Studio Code được thiết kế để phân mảnh (2022)](https://ghuntley.com/fracture/)

- Visual Studio Code, mặc dù là mã nguồn mở, chứa các yếu tố độc quyền có thể gây rủi ro pháp lý cho người dùng nếu họ sử dụng sai mục đích mà Microsoft đã định.
- Những nhánh mã nguồn mở như VSCodium và OpenVSCodeServer thiếu quyền truy cập vào thị trường của Microsoft và đối mặt với các thách thức pháp lý, làm nổi bật những khó khăn trong việc cung cấp các dịch vụ tương tự mà không gặp phải hậu quả pháp lý.
- Chiến lược của Microsoft trong việc chuyển đổi từ sản phẩm sang dịch vụ, được minh họa bởi GitHub Codespaces, đang dẫn đến một hệ sinh thái khép kín hơn, khiến các dự án mã nguồn mở gặp khó khăn trong việc cạnh tranh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41691577)

- Visual Studio Code (VSCode) đối mặt với chỉ trích về hệ sinh thái yếu kém và các vấn đề bảo mật, bao gồm các tiện ích mở rộng không được sandbox và truy cập kho lưu trữ từ xa không an toàn.
- Người dùng bày tỏ lo ngại về các phần mở rộng độc quyền của Microsoft, không tương thích với các bản phân phối VSCode của bên thứ ba, hạn chế việc sử dụng mã nguồn mở.
- Mặc dù có những vấn đề này, nhiều người dùng vẫn đánh giá cao các tính năng của VSCode, dù sự hoài nghi về ý định lâu dài của Microsoft vẫn tồn tại.

## [Bạn đang làm gì (tháng 9 năm 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

- Người dùng đã chia sẻ trải nghiệm của họ về việc học hàn và xây dựng một cấu trúc nấm khổng lồ cho một lễ hội âm nhạc, nhấn mạnh quá trình sáng tạo và niềm vui khi thấy mọi người tương tác với nó.
- Người dùng khác đã thảo luận về sự thất vọng của họ với chi phí cao của DocuSign, dẫn đến việc họ phát triển một nền tảng thay thế, GoodSign, tính phí theo từng tài liệu được gửi thay vì yêu cầu đăng ký.
- Hai vợ chồng đã chia sẻ hành trình mở một tiệm sách mới trong cộng đồng của họ, chi tiết về những thách thức và sự phấn khích khi thiết lập cửa hàng và kết nối nó với hệ thống điểm bán hàng của họ.

## [Kris Kristofferson đã qua đời](https://www.rollingstone.com/music/music-country/kris-kristofferson-dead-1107074/)

- Kris Kristofferson, nhạc sĩ và diễn viên có tầm ảnh hưởng, đã qua đời ở tuổi 88, được biết đến với các ca khúc nổi tiếng như “Help Me Make It Through the Night” và “Me and Bobby McGee.”
- He là một nhân vật quan trọng trong phong trào nhạc đồng quê "ngoài vòng pháp luật" và cũng có một sự nghiệp điện ảnh thành công, bao gồm các vai diễn trong "A Star Is Born" và "Pat Garrett and Billy the Kid."
- Di sản của Kristofferson bao gồm những đóng góp của ông cho âm nhạc và điện ảnh, việc thành lập siêu nhóm Highwaymen, và ảnh hưởng bền vững của ông mặc dù phải chiến đấu với bệnh Lyme trong giai đoạn sau của cuộc đời.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41691530)

- Kris Kristofferson, một diễn viên đoạt giải Quả Cầu Vàng, nhạc sĩ và người đàn ông đa tài thực thụ, đã qua đời.
- He được biết đến với sự nghiệp đa dạng của mình, bao gồm việc là một võ sĩ quyền Anh, học giả Rhodes, tác giả, cựu chiến binh Quân đội Hoa Kỳ, phi công, và từng là nhân viên vệ sinh của một hãng thu âm.
- Kristofferson được nhớ đến một cách trìu mến vì đã viết bài hát mang tính biểu tượng "Me and Bobby McGee" và những vai diễn đáng nhớ của ông.

## [Nhóm Arch Linux hiện đang làm việc trực tiếp với Valve](https://www.tomshardware.com/software/linux/the-arch-linux-team-is-now-working-directly-with-valve-steamos-and-arch-should-both-benefit-greatly)

- Nhóm Arch Linux đang hợp tác với Valve, công ty sử dụng Arch Linux cho SteamOS 3 của Steam Deck, để cải thiện cả Arch và SteamOS.
- Valve đang cung cấp cơ sở hạ tầng dịch vụ xây dựng và một vùng ký kết an toàn, giải quyết những thách thức đáng kể cho Arch Linux và nâng cao việc phân phối của nó.
- Quan hệ đối tác này nhấn mạnh cam kết của Valve đối với cộng đồng Phần mềm Tự do và Mã nguồn Mở (FOSS), có thể dẫn đến bảo mật tốt hơn, các bản phát hành có cấu trúc cho Arch Linux và hiệu suất chơi game được cải thiện trên SteamOS 3.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41694283)

- Nhóm Arch Linux đang hợp tác với Valve, có lẽ do tính chất nhẹ nhàng của Arch và mô hình phát hành liên tục, điều này lý tưởng cho việc chơi game với mức tiêu hao hiệu suất tối thiểu.
- Valve thích Arch hơn các bản phân phối khác như Debian, Ubuntu, hoặc Fedora vì Arch có các bản cập nhật nhanh chóng, ít sửa đổi và không có mục đích lợi nhuận.
- Việc hợp tác này nhằm nâng cao bảo mật và các bản phát hành có cấu trúc của Arch, phù hợp với nhu cầu của Valve về một hệ thống linh hoạt, cập nhật cho Steam Deck, mặc dù có những lo ngại về sự ổn định của mô hình phát hành liên tục đối với các hệ thống sản xuất.

## [Những công ty AI có hoạt động không?](https://benn.substack.com/p/do-ai-companies-work)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41691943)

- Những công ty AI đang trải qua một làn sóng đổi mới, với thành công phụ thuộc vào việc giữ chân nhân tài, mối quan hệ kinh doanh và nguồn tài trợ.
- Hiệu quả đầu tư (ROI) cho chi tiêu vào AI hiện tại đang thấp, với các ứng dụng phổ biến như chatbot và công cụ phát triển không mang lại doanh thu đáng kể.
- Thị trường AI rất cạnh tranh, với cả các công ty lớn và nhỏ đều nỗ lực để giành quyền thống trị, và lợi nhuận tương lai của AI vẫn còn chưa chắc chắn.

## [Những Mẫu Nền Tảng Lỏng: Dòng Đầu Tiên của Các Mẫu AI Tạo Sinh của Chúng Tôi](https://www.liquid.ai/liquid-foundation-models)

- Liquid AI đã giới thiệu Liquid Foundation Models (LFMs), một thế hệ mới của các mô hình AI tạo sinh mang lại hiệu suất tiên tiến với dung lượng bộ nhớ nhỏ hơn và suy luận hiệu quả hơn.
- LFMs có sẵn trong các danh mục tham số 1B, 3B và 40B, được tối ưu hóa cho các phần cứng và ứng dụng khác nhau, bao gồm video, âm thanh, văn bản và dữ liệu chuỗi thời gian.
- Những mô hình này vượt trội hơn các mô hình có kích thước tương tự trong các bài kiểm tra, phù hợp với nhiều ngành công nghiệp khác nhau và sẽ có sẵn trên nhiều nền tảng, với sự kiện ra mắt sản phẩm dự kiến diễn ra vào ngày 23 tháng 10 năm 2024, tại MIT Kresge, Cambridge, MA.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41698361)

- Liquid Foundation Models đã phát hành loạt mô hình AI tạo sinh đầu tiên của mình, gây ra nhiều cuộc thảo luận đáng kể trong cộng đồng công nghệ.
- Những người chỉ trích cho rằng các mô hình này là mã nguồn đóng và chỉ có sẵn thông qua API, điều này hạn chế tiềm năng của chúng so với các mô hình mở như GPT-4 và Claude 3.5.
- Việc phát hành đã gây tranh cãi do việc đánh giá có chọn lọc, loại trừ các mô hình cạnh tranh như Qwen2.5, làm dấy lên lo ngại về tính minh bạch và công bằng.

## [Syncthing: Đồng bộ tệp liên tục mã nguồn mở với sự quan tâm đến quyền riêng tư](https://github.com/syncthing/syncthing)

- Syncthing là một chương trình đồng bộ hóa tệp liên tục được thiết kế để đồng bộ hóa tệp giữa nhiều máy tính, ưu tiên an toàn dữ liệu, bảo mật và thân thiện với người dùng.
- Phần mềm này hỗ trợ nhiều nền tảng khác nhau, bao gồm Windows, Mac, Linux và Docker, với các triển khai GUI có sẵn để dễ dàng sử dụng.
- Từ phiên bản 0.10.15, các tệp nhị phân phát hành của Syncthing được ký GPG, đảm bảo tính xác thực và bảo mật, với tài liệu chi tiết và mã nguồn có sẵn theo Giấy phép MPLv2.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41690701)

- Syncthing là một công cụ đồng bộ hóa tệp liên tục mã nguồn mở, ưu tiên quyền riêng tư và bảo mật.
- Người dùng đã báo cáo các vấn đề với các tệp xung đột và đồng bộ hóa các tập dữ liệu lớn, nhưng nhiều người thấy nó rất đáng tin cậy cho việc sử dụng chung trên nhiều nền tảng.
- Syncthing hỗ trợ chuyển giao ngang hàng và các thư mục được mã hóa, làm cho nó trở thành lựa chọn phổ biến trong giới đam mê công nghệ cho việc đồng bộ hóa tệp an toàn và hiệu quả.

## [Phát hành FFmpeg 7.1: rất nhiều codec](https://jbkempf.com/blog/2024/ffmpeg-7.1.0/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41695025)

- FFmpeg 7.1 đã được phát hành, với một số lượng lớn các codec mới và hơn 2700 cam kết, cho thấy sức khỏe dự án mạnh mẽ.
- Người dùng thảo luận về sự phức tạp khi sử dụng FFmpeg, nhấn mạnh lợi ích và cạm bẫy của việc sử dụng các công cụ như ChatGPT để tạo lệnh và tầm quan trọng của việc hiểu các tùy chọn của FFmpeg.
- Phát hành bao gồm các thảo luận về mã hóa GPU so với CPU, những lợi thế của API Vulkan cho việc truy cập phần cứng, và hiệu suất của các codec video khác nhau như HEVC và AV1.

## [Màn hình ống: Ghi màn hình và mic AI địa phương 24/7](https://github.com/mediar-ai/screenpipe)

- Screenpipe đã phát hành phiên bản 0 của tài liệu và giới thiệu một hệ thống plugin gọi là "pipe" để tạo, chia sẻ và cài đặt các plugin trực tiếp từ giao diện ứng dụng.
- Những tính năng mới bao gồm đầu vào/ra âm thanh hoàn hảo trên Windows, Linux và MacOS, ghi hình đa màn hình, và hỗ trợ Whisper Distil large v3 cho chuyển đổi giọng nói thành văn bản (STT).
- Screenpipe hiện cung cấp OCR gốc cho Apple và Windows, một ứng dụng desktop cho Linux, và một tính năng nhúng video nơi AI cung cấp các liên kết đến các bản ghi video trong trò chuyện.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41695840)

- Screenpipe là một công cụ mã nguồn mở mới cho việc ghi màn hình và mic AI liên tục 24/7, gây ra những lo ngại đáng kể về quyền riêng tư.
- Người dùng và các nhà bình luận nhấn mạnh tiềm năng rò rỉ thông tin nhạy cảm và nhu cầu về sự đồng ý, đặc biệt là trong các nơi làm việc và khu vực có luật bảo mật nghiêm ngặt.
- Việc tự lưu trữ công cụ và kiểm soát người dùng được coi là lợi thế so với các giải pháp độc quyền tương tự, nhưng các vấn đề đạo đức và pháp lý vẫn là chủ đề tranh luận nóng bỏng.

## [Trọn Bộ Phông Chữ PC Cổ Điển Tối Thượng](https://int10h.org/oldschool-pc-fonts/)

- The Ultimate Oldschool PC Font Pack (v2.2) là bộ sưu tập phông chữ chế độ văn bản cổ điển, hệ thống và BIOS lớn nhất từ các máy tính IBM thời DOS và các máy tính tương thích.
- Bao gồm trong gói là các phiên bản làm lại TrueType (.ttf), bitmap (.fon), và web (.woff) cho hơn 200 bộ ký tự, với các bản sao hoàn hảo từng điểm ảnh và các cải tiến Unicode đa ngôn ngữ.
- Những bộ sưu tập này được miễn phí theo giấy phép CC BY-SA 4.0, với phiên bản mới nhất (v2.2) được phát hành vào ngày 21 tháng 11 năm 2020.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41692922)

- Ultimate Oldschool PC Font Pack bao gồm các phông chữ console cổ điển, chẳng hạn như GPLv2 Solarize 12x29 PSF từ Sun SPARCstation, được sử dụng trong phát triển Linux thời kỳ đầu.
- Pack này hỗ trợ nhiều bộ ký tự, bao gồm Latin, Hy Lạp, Kirin, và Pinyin, và người dùng cảm thấy hoài niệm về các phông chữ yêu thích của họ như Corona.
- Đang có một cuộc thảo luận về mong muốn có các phông chữ này ở định dạng .psf cho các bảng điều khiển Linux, đặc biệt là cho các màn hình 4K, và một cuộc tranh luận về tình trạng bản quyền của phông chữ bitmap so với phông chữ vector.

## [Những nghiên cứu mới về gây mê và vi ống cung cấp manh mối mới về ý thức](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/09/240905120923.htm)

- Những nghiên cứu mới của giáo sư Mike Wiest tại Đại học Wellesley và nhóm của ông cho thấy rằng thuốc gây mê hoạt động bằng cách liên kết với các vi ống bên trong tế bào thần kinh, ủng hộ mô hình lượng tử của ý thức.
- Cuộc nghiên cứu này có thể cải thiện sự hiểu biết của chúng ta về gây mê, ý thức ở bệnh nhân hôn mê và động vật, cũng như tác động của thuốc và bệnh tật lên não.
- Cuộc nghiên cứu, được đồng tác giả bởi một số sinh viên Wellesley, đã được xuất bản trên eNeuro vào ngày 1 tháng 9 năm 2024.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=41696434)

- Những nghiên cứu mới cho thấy một mối liên hệ tiềm năng giữa gây mê, vi ống, và ý thức, ủng hộ mô hình lượng tử của ý thức.
- Cuộc nghiên cứu quan sát thấy rằng những con chuột được tiêm một loại thuốc liên kết với vi ống mất nhiều thời gian hơn để trở nên bất tỉnh dưới tác dụng của thuốc gây mê, gợi ý sự tham gia của vi ống trong ý thức.
- Những người chỉ trích cho rằng các phát hiện này mang tính suy đoán và không loại trừ một cách thuyết phục các cơ chế khác, nhấn mạnh sự thiếu bằng chứng mạnh mẽ cho lý thuyết ý thức lượng tử.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bop Spotter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bop%20Spotter&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%2030%20th%C3%A1ng%209%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
