---
localized_date: 2. mai 2023
top_news: Geoffrey Hinton forlater Google og advarer om fare i vente
---

# 2023-05-02

## [Geoffrey Hinton forlater Google og advarer om fare i vente](https://www.nytimes.com/2023/05/01/technology/ai-google-chatbot-engineer-quits-hinton.html)

- Geoffrey Hinton, en fremtredende skikkelse innen utvikling av kunstig intelligens (AI) og kjent som "The Godfather of A.I.", har forlatt Google og advarer mot potensielle farer med AI-teknologien han var med på å utvikle.
- Hinton uttrykker bekymring for at algoritmene bak chatbots, som ChatGPT, kan bli for sofistikerte og til slutt føre til uforutsigbar oppførsel som kan være skadelig.
- Hintons avgang fra Google antyder et skifte mot å prioritere etiske hensyn og forsiktighet når det gjelder videre AI-utvikling.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35771104)

- Language Model AI-teknologi (LLM) utgjør en potensiell risiko fra dårlige aktører som manipulerer informasjon, forårsaker usannheter og manipulerer folks meninger.
- Det må etableres ansvarsrammer for å holde enkeltpersoner og selskaper ansvarlige for skade forårsaket av KI, og det må være kompetent tilsyn på tvers av både KI og menneskeskapte medier.

## [Bidra til å gjøre masseovervåking av hele befolkninger uøkonomisk](https://prism-break.org/en/)

- Velg bort globale dataovervåkingsprogrammer som PRISM, XKeyscore og Tempora for å beskytte personvernrettighetene dine.
- Ta grep ved å kryptere kommunikasjonen din og slutte å stole på proprietære tjenester.
- Bruk av anbefalte prosjekter garanterer ikke 100 % beskyttelse mot overvåkingsstater; gjør undersøkelser før du overlater sensitiv informasjon til disse prosjektene.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35772005)

- Noen hevder at personvernregler med strafferettslige sanksjoner for selskaper og myndigheter som driver med overvåking, kan være den eneste løsningen for å stanse masseovervåking.
- Innlegget diskuterer ulike personvernfokuserte verktøy og alternativer, men noen kommentatorer uttrykker skepsis til effektiviteten og nøyaktigheten av visse påstander.

## [Krita: Et profesjonelt maleprogram med fri og åpen kildekode](https://krita.org/en/)

- Krita er et profesjonelt, gratis maleprogram med åpen kildekode laget av kunstnere for kunstnere.
- Verktøyet er ideelt for konseptkunst, tekstur og matte malere, illustrasjoner og tegneserier.
- Krita tilbyr et støttende fellesskap, gratis utdanning og ressurser, og har blitt vurdert som den beste gratis malerprogramvaren i 2019.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35771994)

- Finansieringskildene for Krita i 2016 avslørte at kjøp på butikker som Steam har gitt betydelig mer enn donasjoner.
- Brukerne roser Kritas brukervennlige grensesnitt, kraftige penselmotor og egnethet for maling og tegning, og noen foreslår det som en erstatning for Paint.NET.

## [JPMorgan Chase Bank overtar alle innskuddene til First Republic Bank](https://www.fdic.gov/news/press-releases/2023/pr23034.html)

- JPMorgan Chase Bank har overtatt alle innskuddene til First Republic Bank.
- First Republic Bank er en privat bank som henvender seg til velstående privatpersoner og bedrifter.
- Ifølge avtalen skal JPMorgan Chase Bank betale First Republic Bank 146 millioner dollar i kontanter for innskuddene.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35770048)

- Diskusjoner om virkningen av statlige subsidier på banknæringen og behovet for regulering eller en sentral bankfunksjon for å forhindre fremtidige kriser.
- Bekymringer om risikoen ved konsolidering av banker, konsentrasjon av bedriftsmakt, inflasjonstopper og forskjeller i formue mellom generasjoner ble også diskutert.

## [Den lille boken om dybdelæring [pdf]](https://fleuret.org/public/lbdl.pdf)

- JPMorgan Chase Bank overtar innskuddene til den konkursrammede First Republic Bank
- Diskusjon om myndighetenes inngripen ved bankkonkurser og kontroverser rundt bankene og deres rolle i økonomien.
- Eksperter diskuterer et potensielt skifte fra fractional reserve banking til narrow banking.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35767789)

- Definisjonene for AI og ML i vitenskapen er ikke konsistente, noe som skaper forvirring for noen.
- Det finnes ressurser som anbefales for å bygge kunnskap om dyp læring og nevrale nettverk, inkludert kurs og praktiske øvelser som fast.ai, Neural Networks Zero to Hero og Neural Networks from Scratch.

## [Betydelig gjennombrudd i jakten på biomarkør for Parkinsons sykdom](https://www.michaeljfox.org/publication/michael-j-fox-foundation-announces-significant-breakthrough-search-parkinsons-biomarker)

- En ny biologisk test, kalt alfa-synuklein seed amplification assay (αSyn-SAA), kan nå identifisere Parkinsons patologi ved å undersøke spinalvæske fra levende pasienter, med over 90 % sensitivitet hos personer med typisk Parkinsons patologi, selv før symptomene begynner.
- Testen påviser synukleinpatologi, et av de to biologiske kjennetegnene ved Parkinsons sykdom (sammen med dopaminerg transportdysfunksjon), og gir et nytt verktøy for presisjonsmedisinske tilnærminger, tidligere intervensjon og forbedret utforming av kliniske studier.
- Med muligheten til å etablere objektive endepunkter for kliniske studier av parkinsonbehandlinger vil testen redusere risikoen for at industrien investerer i potensielle storselgere, inkludert forebyggende midler, og øke hastigheten og effektiviteten som disse behandlingene kan utvikles, testes og markedsføres med.

### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35770563)

- Innbyggerne i Bay Area bør være oppmerksomme på risikoen for grunnvannsforurensning i forbindelse med dataproduksjon og renserier.
- Eksponering for giftstoffer som plantevernmidler og tobakksprodukter har vært knyttet til utvikling av Parkinsons sykdom; en studie finansiert av stiftelsen er i gang for å finne tidlige biomarkører.

## [En bakteriell synder for revmatoid artritt?](https://www.the-scientist.com/news-opinion/a-bacterial-culprit-for-rheumatoid-arthritis-71088)

- forskere har identifisert en stamme av Subdoligranulum- bakterier som kan drive utviklingen av revmatoid artritt (RA).
- Identifikasjonen av denne bakterien var et resultat av omfattende forskning da forskere screenet blod fra personer med risiko for RA eller med RA i et tidlig stadium for RA- relaterte autoantistoffer.
- Mus som fikk denne bakterien utviklet en tilstand som ligner på RA hos mennesker, og forskere har funnet ut at denne bakterien ga RA- lignende symptomer hos mus uten tillegg av en annen immuninsult, noe som gjør den unik blant assosierte bakterier.

### [Industrireaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=35775704)

- Antibiotika har vist seg lovende når det gjelder å lindre symptomer på sarkoidose og RA, men mer forskning er nødvendig for å bekrefte en årsakssammenheng.
- Tarmbiomet kan spille en viktig rolle i autoimmune sykdommer, inkludert Crohns sykdom og uveitt.

## [Geoffrey Hinton forlater Google og kan nå snakke fritt om sin AI-bekymring](https://www.theverge.com/2023/5/1/23706311/hinton-godfather-of-ai-threats-fears-warnings)

- Geoffrey Hinton, en av "Gudfedrene av AI" som vant Turing-prisen 2018 for sitt arbeid med nevrale nettverk, har forlatt jobben i Google for å snakke fritt om sine bekymringer for AI-risikoer.
- Hinton er bekymret for spredningen av falske bilder og tekst, samt den potensielle elimineringen av rutinejobber, og mener at AI til slutt kan skrive og kjøre sin egen kode, noe som muligens kan føre til menneskehetens undergang.
- Hinton var stort sett fornøyd med Googles forvaltning av teknologi inntil Microsoft lanserte Bing, og tvang Google til å svare med samme mynt, noe han mener kan føre til en verden der "ingen lenger vil være i stand til å si hva som er sant.".

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35771508)

- Det er en debatt om nøyaktigheten av rapporteringen mellom The Verge-artikkelen og NYT-artikkelen den var basert på, og noen hevder at sistnevnte var misvisende.
- Hintons avgang og kommentarer ser ut til å være knyttet til bekymringer over den stadig mer intense konkurransen mellom teknologigigantene i utviklingen av AI-teknologi.

## Hvem ansetter? (mai 2023)

- Dette nettstedet oppleves best ved å besøke nettstedet direkte.
- Besøk nettstedet for å lese artikkelen.

### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35773707)

- Bedriftene spenner fra små oppstartsbedrifter til etablerte teknologigiganter som Cisco Meraki.
- Tilbyr muligheter for fjernarbeid og inkluderer VISA der det er aktuelt.

## [Millioner kjøper ny tysklandsomfattende kollektivbillett](https://apnews.com/article/germany-public-transit-cheap-ticket-trains-metro-3d83f1a35ab8e3945b8034b9bd511c29)

- Over 3 millioner mennesker har kjøpt den nye Tysklandsbilletten som gir tilgang til alle lokale og regionale tog, busser og undergrunnsbaner for en fast månedlig avgift på 49 euro.
- Denne nye billetten er ment å oppmuntre folk til å forlate bilen til fordel for mer miljøvennlige transportformer, og redusere kostnadene og forvirringen fra det tidligere systemet.
- Den nye Tysklandsbilletten utelukker langdistansetog, men gjør det fortsatt mulig å reise på tvers av landet med regiontog, og har allerede fått godkjenning fra forbundskansler Olaf Scholz som en måte å gjøre offentlig transport mer attraktiv og bidra til å nå klimamålene.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35770816)

- Diskusjonene i kommentarfeltet berører betalingsmetoder og brukervennligheten for turister, inkludert behovet for kontaktløse betalingsalternativer, universell kompatibilitet og et "turistdagskort".
- Kommentarene avslører også ulike perspektiver på offentlig transport i Tyskland og fremhever behovet for vedvarende investeringer for å løse problemer som kvalitet, overkommelig pris og tilgang.
