---
localized_date: 3. mai 2023
top_news: Eye Candy
---

# 2023-05-03

## [Eye Candy](https://eycndy.com)

- Innlegget inneholder en samling av forskjellige kreative teknikker som brukes i animasjon som Lens Wipe, POV, Low-Angle, Dolly Zoom, Scribble Animation, Stable Diffusion, Match Cut og tilt.
- Den viser frem verkene til kjente merkevarer som Nike og Ashahi, og en kortfilm fra NBA, som bruker forskjellige teknikker som kinetisk typografi, krasjzoom, glitcheffekt, morphing, fast objekt og objektportal.
- Innlegget inkluderer også et søkelys på den anerkjente regissøren Edgar Wright, som viser frem hans omhyggelige lyddesign og unike redigeringsstil i hans populære sjangerfilmer som Baby Driver, Shaun of the Dead, Hot Fuzz og Last Night in Soho.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35791575)

- Nettstedet gir en samling av de beste teknikkene kategorisert etter type, og brukerne kan foreslå nye teknikker.
- Brukerne kan klikke på en video for å se eksempler på filmteknikker og valg som brukes i bransjen, og noen eksempler inkluderer "fjerde vegg", "dolly zoom" og "objektportal".

## [Filmstudioer taper bud om å avsløre Reddit-brukere som skrev kommentarer om piratkopiering](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/judge-wont-force-reddit-to-identify-anonymous-users-who-discussed-piracy/)

- En dommer i US District Court for the Northern District of California har avgjort til fordel for Reddit, og sier at det ikke trenger å identifisere åtte anonyme brukere som skrev kommentarer i piratkopieringsrelaterte tråder.
- Filmstudioene tapte sitt forsøk på å avsløre Reddit-brukere som kommenterte piratkopiering, da dommeren opphevet en stevning og sa at kommentarene var irrelevante for studioenes underliggende sak og at de kunne få relevant informasjon fra andre kilder.
- Reddit hevdet at det første grunnlovstillegget beskytter brukernes rett til å uttale seg anonymt på nettet, og denne posten viser at det første grunnlovstillegget hindrer utlevering.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35787080)

- Reddit doxxet bare en kommentator til saksøkeren, ikke alle av dem
- Reddits forsvar av anonyme ytringer har blitt trukket i tvil.

## [Mojo - et nytt programmeringsspråk for AI-utviklere](https://www.modular.com/mojo)

- Mojo er et nytt programmeringsspråk designet spesielt for utviklere av kunstig intelligens (AI), med funksjoner som effektiviserer AI-utviklingsprosessen og gjør det lettere å lese og skrive kode.
- Mojo er utviklet av forskere ved University of Washington og er optimalisert for å kjøre på grafikkbehandlingsenheter (GPU-er) og annen spesialisert maskinvare som ofte brukes til AI-forskning og -utvikling.
- Mojos skapere håper at det vil bidra til å demokratisere AI-utvikling, og gjøre det mer tilgjengelig og enklere for programmerere på alle nivåer å lage sofistikerte AI-applikasjoner.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35790367)

- Mojos tekniske fremskritt som eierskap og ingen søppeloppsamling gir den et forsprang på konkurrentene, samtidig som den støtter nåværende Python-økosystemer.
- Mojo møter konkurranse fra Triton, TVM, OpenXLA og ONNX Runtime, men tilbyr et nytt alternativ for maskinlæring og AI-utviklere.

## [Fakespot er kjøpt opp av Mozilla](https://www.fakespot.com/post/fakespot-acquired-by-mozilla)

- Dette nettstedet oppleves best ved å besøke nettstedet direkte.
- Besøk nettstedet for å lese artikkelen.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35789963)

- Firefox regnes som en nettleser med fokus på personvern, selv om den ligger etter når det gjelder funksjoner, ytelse og markedsandel sammenlignet med Chrome og Safari.
- Mozillas beslutning om å investere i teknologi for å bekjempe AI-generert innhold av lav kvalitet, i stedet for å ansette flere ingeniører i nettleserprosjektet, er klok.

## [The Linux Kernel Module Programming Guide](https://sysprog21.github.io/lkmpg/) [Veiledning for programmering av Linux-kjernen](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- Linux Kernel Module Programming Guide er en gratis bok som lærer leserne å skrive kjernemoduler, som utvider funksjonaliteten til kjernen uten å måtte starte systemet på nytt.
- Boken dekker en rekke emner, inkludert overskrifter, enhetsdrivere, filsystemer, systemanrop, avbruddsbehandlere og planlegging av oppgaver.
- Forfatteren anbefaler å pakke ut, kompilere og laste inn alle eksemplene fra en konsoll. Boken introduserer nye måter å håndtere kjernemodulinnstillinger på, inkludert bruk av makroene module_init og module_exit, og forklarer lisensieringsalternativer for kjernemoduler. I tillegg kan moduler ta kommandolinjeargumenter ved hjelp av globale variabler og makroen module_param().

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35782630)

- eBPF er et nyere og litt enklere/tryggere alternativ til noen kjernemoduloppgaver.
- Veiledningen er et godt utgangspunkt for å lære om kjernemoduler, men kan komme til kort når det gjelder å skrive mer komplekse drivere.

## [Microsoft brøt en Chrome-funksjon for å fremme Edge](https://gizmodo.com/microsoft-windows-google-chrome-feature-broken-edge-1850392901)

- Microsoft utstedt en Windows-oppdatering som brøt en Chrome-funksjonen, noe som gjør det vanskeligere å endre standard nettleser og irriterende Chrome-brukere med popup-vinduer, Gizmodo har lært.
- Oppdateringen påvirket Chrome er ett-klikk "Gjør Standard" - knappen, og for enterprise-brukere, Windows standard innstillinger siden vil dukke opp hver gang de åpnet Chrome.
- Dette trekket er en del av Microsofts atferdsmønster når det fører krig mot ikke-Windows-nettlesere og menneskene som bruker dem.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35787707)

- Google utvikler en sandkasse for personvern, men forslaget avvises på grunn av avveininger mellom å betjene en mangfoldig befolkning og beskytte brukeridentiteter.
- Windows-brukere på bedriftsversjoner opplevde at standard systeminnstillinger ble åpnet hver gang de åpnet Chrome på grunn av et API-problem, noe som førte til bekymringer om brukernes personvern og potensiell antitrustatferd.

## [PornHub blokkerer brukere i Utah, siterer delstatens lov om aldersverifisering](https://kslnewsradio.com/2003298/adult-website-pornhub-blocks-users-in-utah-from-accessing-the-site/)

- PornHub har innført en blokkering av brukere i Utah som ønsker å få tilgang til nettstedet deres på grunn av delstatens nye lov om aldersverifisering.
- Loven krever at pornografiske nettsteder verifiserer at en bruker i Utah er minst 18 år gammel, og nettsteder som ikke overholder loven, kan holdes ansvarlige for skader som følge av at en mindreårig får tilgang til materialet.
- PornHub hevder at det å kreve ID ikke er effektivt for å beskytte brukerne, og at det i stedet setter barn og personvern i fare, noe som tyder på at det er en bedre løsning å identifisere brukerne ved hjelp av enhetene deres.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35786086)

- Det diskuteres om aldersverifiseringsinitiativene er i god tro og om de er effektive, ettersom de krever en betydelig byrde for pornoleverandørene og vekker bekymring for brudd på personvernet og opprettelse av registre.
- Diskusjonene i kommentarene dekker temaer som mangfold og kultur, myndighetspålagt aldersgrense, foreldrekontroll og lovgivning om merking og kategorisering av materiale for voksne.

## [La oss sørge for at GitHub ikke blir det eneste alternativet](https://blog.edwardloveall.com/lets-make-sure-github-doesnt-become-the-only-option)

- GitHubs dominerende posisjon innen programvareutvikling skaper en risiko for bransjen, ettersom det gir ett selskap for mye kontroll og begrenser bruken av alternative verktøy.
- Avhengigheten av Pull Requests (PRs) som standard samarbeidsverktøy skaper en kultur med lav tillit og begrenser samarbeidsstilene.
- Homogenisering rundt en enkelt plattform er en risiko, og utviklere bør utforske og investere i alternative verktøy for å sikre et mangfold av alternativer og programvarebransjens motstandskraft.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35787102)

- Ulike alternativer til Git og GitHub diskuteres, blant annet GitLab, Sourcehut og Codeberg.
- Suksessen til en alternativ plattform vil avhenge av dens evne til å konkurrere med GitHubs omfattende søk, pålitelige sporing, integrering av problemsporing og grunnleggende dokumentasjonsforventninger.

## [faulTPM: Eksponering av AMD fTPMs dypeste hemmeligheter](https://arxiv.org/abs/2304.14717)

- Forskere ved Fraunhofer Institute oppdaget en sårbarhet i AMDs fTPM (fastvarebasert TPM) som de kalte faulTPM.
- Ved å utnytte denne sårbarheten kan en angriper lese sensitiv informasjon fra TPM, inkludert hemmeligheter som krypteringsnøkler og passord.
- AMD har allerede gitt ut en fastvareoppdatering for å redusere dette problemet, og brukere anbefales å oppdatere systemene sine så snart som mulig.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35787195)

- Kommentarseksjonen diskuterer ulike tekniske emner, inkludert begrensningene i teknologi, Windows 11 vilkårlig avskjæring av maskinvarestøtte og muligheten for å bytte til en Linux-distribusjon fra Windows.
- Forskere avslører en sårbarhet i AMDs fTPM-implementering som kan utnyttes i et $3-chip-angrep for å eksfiltrere data, og fremhever viktigheten av å evaluere trusselmodellen og implementere ytterligere sikkerhetstiltak utover å stole på fTPM eller kun TPM-beskyttere.

## [Jsonformer: Generer strukturert utdata fra LLM-er](https://github.com/1rgs/jsonformer)

- Jsonformer er en ny tilnærming for å generere strukturert JSON fra språkmodeller for å sikre at den genererte JSON alltid er syntaktisk korrekt og i samsvar med det angitte skjemaet.
- Jsonformer fyller ut de faste tokens under genereringsprosessen og delegerer bare genereringen av innholdstokener til språkmodellen, noe som gjør den mer effektiv og skuddsikker enn eksisterende tilnærminger.
- Jsonformer er bygget på HuggingFace-transformatorbiblioteket og støtter en delmengde av JSON-skjemaet, samtidig som det er fleksibelt og kan utvides.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35790092)

- Andre lignende JSON-skjemageneratorer som Clownfish og Guardrails krever en mer kompleks tilnærming for komplekse skjemaer.
- Zod kan brukes til å definere forventet type og validere respons, og matche utledede statiske typer som Typescript etter "transmogrify".
