---
localized_date: 5. mai 2023
top_news: Google "Vi har ingen vollgrav, og det har heller ikke OpenAI"
---

# 2023-05-05

## [Google "Vi har ingen vollgrav, og det har heller ikke OpenAI"](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)

- Et lekket internt Google-dokument hevder at AI med åpen kildekode gjør det bedre enn Google og OpenAI når det gjelder hastighet, tilpasning, personvern og kapasitet.
- Dokumentet antyder at Google bør fokusere på å muliggjøre tredjepartsintegrasjoner, samarbeide med AI-fellesskapet med åpen kildekode og gjøre små variasjoner av modeller mer enn en ettertanke.
- Nylige fremskritt innen AI-modeller med åpen kildekode har konsekvenser for store teknologiselskapers forretningsstrategier.

### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35813322)

- LLM-er blir billigere å kjøre, noe som potensielt kan føre til rimeligere AI-modeller på forbrukermaskinvare.
- En diskusjon om bruken av og tilgjengeligheten til ulike AI-modeller i programvare med åpen kildekode, og potensialet for folkefinansiering og kompensasjon for å fremskynde utviklingen.

## [Oppskalering av lyd-/videoovervåkingstjenesten Prime Video og reduserte kostnader](https://www.primevideotech.com/video-streaming/scaling-up-the-prime-video-audio-video-monitoring-service-and-reducing-costs-by-90)

- Prime Videos verktøy for å overvåke alle strømmer som kundene ser på, bidrar til å identifisere problemer med den perseptuelle kvaliteten og utløser en prosess for å løse dem.
- Overgangen fra en distribuert mikrotjenestearkitektur til en monolittisk applikasjon bidro til å oppnå større skala, robusthet og reduserte kostnader for VQA-teamet (Video Quality Analysis) hos Prime Video.
- Den nye arkitekturen reduserte infrastrukturkostnadene med over 90 %, økte skaleringsmulighetene for å håndtere tusenvis av strømmer og ga enda høyere kvalitet og en bedre kundeopplevelse.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35811741)

- Noen foretrekker serverløse beregningsalternativer med "scale to zero"-funksjoner, mens andre leier servere i stedet for å kjøpe rack, men disse alternativene er ikke alltid den mest kostnadseffektive løsningen for alle bruksområder.
- AWS-team fant ut at mikrotjenester og serverløse komponenter var for dyre for deres arbeidsflytdrevne oppgaver og valgte å gå over til en monolittisk struktur på EC2 og ECS i stedet for å bruke AWS Step Functions og Lambda-funksjoner.

## [Facebook har ikke gjort nok for å overholde et pålegg om personvern fra 2020: FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/ftc-says-facebook-violated-privacy-order-proposes-ban-on-monetizing-youth-data/)

- Federal Trade Commission (FTC) hevder at Facebook har unnlatt å overholde en personvernordre fra 2020 og har forårsaket ny skade, inkludert feilaktig fremstilling av Messenger Kids' tilgang til private ungdomsdata.
- FTC har foreslått endringer i pålegget fra 2020, blant annet å forby Meta å lansere nye produkter på sine plattformer uten skriftlig bekreftelse fra FTC på at de overholder pålegget, og å hindre selskapet i å tjene penger på ungdomsdata det samler inn.
- Meta har 30 dager på seg til å svare på de foreslåtte endringene, men FTC vil avgjøre om en endring av pålegget fra 2020 er i allmennhetens interesse eller begrunnet i endrede faktiske eller rettslige forhold.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35814081)

- FTCs pålegg om å vise årsak (OSC) nesten helt redigert, noe som reiser spørsmål om Facebooks handlinger
- Diskusjoner rundt Facebooks brudd på personvernet, skadelig innvirkning på samfunnet og behovet for regulering.

## [Pengene som brukes på lotterier går ikke til parken](https://outdoorstatus.com/articles/recreation-gov-lottery-fees/)

- Recreation.gov krever gebyrer for å administrere lotterier for tilgang til nasjonalparker og destinasjoner, som The Wave, Angels Landing, Half Dome og mer.
- Gebyrene varierer fra $ 5 til $ 10 for hver lotterisøknad, med varierende gebyrer for vellykkede søknader til både Recreation.gov og spesifikke parker eller destinasjoner.
- Recreation.gov tjener mer inntekter fra lotterier enn parkene eller destinasjonene, og noen tillatelser kan bestilles utenfor lotteriet gjennom Outdoor Status.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35809570)

- Noen kommentatorer foreslår alternative systemer som utlodninger eller auksjoner, mens andre kritiserer disse alternativene som potensielt ugunstige for fattigere personer.
- Artikkelen tar opp bekymringer om tilgjengelighet til offentlige landområder, som ikke bør være avhengig av ens programmeringsferdigheter eller økonomiske ressurser, og foreslår løsninger som å kreve nominelle avgifter og gjøre billetter ikke-overførbare.

## [EARN IT Act undergraver personvernet, sikkerheten og tryggheten til lovlydige brukere](https://techfreedom.org/earn-it-act-remains-a-threat-to-liberty-security-safety-of-children/)

- EARN IT Act undergraver personvernet, sikkerheten og tryggheten til lovlydige brukere og gjør det vanskeligere å straffeforfølge seksuelt misbruk av barn.
- Lovforslaget øker risikoen for erstatningsansvar for alle tjenester som tilbyr ende-til-ende-kryptering, og sikrer at det å tilby slike tjenester vil bli ansett som bevis i saker som reises i henhold til statlige lover.
- Å tvinge tjenester til å forlate kryptering gjør oss bare mer sårbare for myndigheters overtramp og angrep fra fiendtlige utenlandske motstandere, og vil undergrave, ikke hjelpe, straffeforfølgelse for CSE- og CSAM-lovbrudd.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35814113)

- Diskusjonene på Hacker News dekker et bredt spekter av temaer, inkludert moralsk aksept av pornografi, ende-til-ende-kryptering, Tor-utgangsnoder, barnespørsmål og den politiske situasjonen.
- Samtalen belyser den pågående debatten om hvordan man skal balansere personvern og sikkerhetshensyn i den digitale tidsalderen, inkludert rollen til ende-til-ende-kryptering i kriminaletterforskning.

## [De syv programmeringsurspråkene (2021)](https://madhadron.com/programming/seven_ur_languages.html)

- Artikkelen introduserer syv "urspråk" innen programmering som fungerer som grunnlag for ulike programmeringsparadigmer: ALGOL, Lisp, ML, Self, Forth, APL og Prolog.
- Hvert urspråk har forskjellige samlinger av grunnleggende elementer, som ALGOLs sekvens av tildelinger, betingelser og løkker, og Lisps prefiksuttrykk i parentes.
- Artikkelen anbefaler å forgrene seg fra grunnleggende ALGOL for å lære andre ur-språk for en bredere forståelse av programmering, med Forth som et integrert språk å studere, spesielt gjennom McCabes bok FORTH Fundamentals, Volume 1.

### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35813496)

- Kommentarfeltet diskuterer inkludering av maskinvaredefinisjonsspråk, meldingsoverføringsspråk og probabilistiske språk i listen over ur-språk.
- Innlegget og diskusjonene gir innsikt og anbefalinger for viderekomne programmerere som ønsker å utvide språkkunnskapene sine.

## [Mojo kan være det største som har skjedd innen programmering på flere tiår](https://www.fast.ai/posts/2023-05-03-mojo-launch.html)

- Mojo er et programmeringsspråk basert på Python som tilbyr forbedret ytelse og distribusjonsalternativer.
- Det gjør det mulig for utviklere å velge en raskere modus og optimalisere minnebruken.
- Mojo er utviklet for å fungere med moderne akseleratorer og kan produsere raske, små applikasjoner som er enkle å distribuere.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35809658)

- Språket er bygget på en minimal Python-lignende kjerne og har valgfri sterk skriving og tett ytelsesintegrasjon med LLVM-basert MLIR.
- Noen utviklere er begeistret for Mojos potensial for moderne akseleratorer og dets evne til å løse problemet med "to språk" i maskinlæring, mens andre uttrykker skepsis på grunn av tidligere problemer med Swift og diskuterer behovet for et nytt programmeringsspråk.

## [Shopify vil bli mindre med omtrent 20% og Flexport vil kjøpe Shopify Logistics](https://news.shopify.com/important-team-and-business-changes)

- Shopify gjennomgår betydelige endringer for å fokusere på sin viktigste søken etter å gjøre handel enklere, enklere, mer demokratisert, mer deltakende og mer vanlig.
- Som et resultat vil Shopify bli mindre med omtrent 20%, med noen teammedlemmer som forlater.
- Flexport vil kjøpe Shopify Logistics og bli den foretrukne logistikkpartneren for Shopify, slik at alt ved Shopify Logistics blir mer ambisiøst og globalt.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35813763)

- Oppsigelsene innebærer en motsetning til Shopifys bedriftskultur og verdier, noe som kan føre til tap av lojalitet. Kritikere hevder at effektiv kapitalutnyttelse ikke bør gå på bekostning av de ansattes jobbsikkerhet.
- Shopifys administrerende direktør Tobias Lütke hevdet i en tweet at selskapet ansetter aggressivt og tar sikte på å doble teamstørrelsen igjen i 2021, etter en dobling av ingeniørteamet i 2020, noe som førte til positive reaksjoner, men også skepsis til selskapets evne til å konkurrere om talent i fremtiden.

## [Googlere er sinte på konsernsjefens lønn på 226 millioner dollar etter kutt i frynsegoder og 12 000 oppsigelser](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/googlers-angry-about-ceos-226m-pay-after-cuts-in-perks-and-12000-layoffs/)

- Google-ansatte uttrykker sinne over administrerende direktør Sundar Pichais kompensasjonspakke på 226 millioner dollar etter permitteringer og kostnadsbesparende tiltak.
- Interne memer har sirkulert som sammenligner Pichai med Shreks Lord Farquaad, kritiserer Alphabets autoriserte tilbakekjøpsprogram på 70 milliarder dollar og understreker at Pichais kompensasjon er 808 ganger høyere enn medianansattes.
- Disse memene og klagene har utløst diskusjoner om balansen mellom lederkompensasjon og ansattfordeler i store teknologiselskaper.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35821927)

- Diskusjonen fokuserer også på inntektsulikhet og hvorvidt ingeniører bør tjene mer av selskapets fortjeneste, mens noen hevder at administrerende direktører er overdrevent overbetalt.
- Kontroversen rundt Pichais kompensasjonspakke gjenspeiler den økende oppmerksomheten rundt administrerende direktørers lønn og inntektsforskjeller i teknologibransjen.
