---
localized_date: 6. mai 2023
top_news: Htmx er fremtiden
---



## 6. mai 2023

### [Htmx er fremtiden](https://quii.dev/HTMX_is_the_Future)

- Mange nettapplikasjoner bruker komplekse enkeltsideapplikasjoner, som kan være utilgjengelige for noen brukere og ha høye utviklingskostnader.
- HTMX er en ny tilnærming som forbedrer hypermediefunksjonene, muliggjør en jevnere brukeropplevelse uten JavaScript og reduserer utviklingskompleksiteten.
- HTMX lar utviklere bruke sine eksisterende verktøysett og kunnskaper, støtter brukere som ikke kan bruke JavaScript, og tilbyr enklere utvikling med færre nødvendige biblioteker.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35829733)

- Diskusjonen understreker viktigheten av å ta hensyn til de spesifikke behovene til en applikasjon når man velger et utviklingsrammeverk i stedet for bare å følge den siste trenden.
- HTMX, et hypermediebibliotek, presenteres som en potensiell løsning på kompleksiteten i webrammeverk, som muliggjør progressiv forbedring og frikobling av klienten og serveren gjennom et enhetlig grensesnitt.

### [Heisting $ 20M of Magic: The Gathering Cards in a Single Request](https://www.mayer.cool/writings/Heisting-20-Million-in-Magic-Cards/)

- En utnyttelse ble oppdaget i Magic: The Gathering Arena som tillot brukere å kjøpe millioner av kortpakker "gratis" ved hjelp av et brukerstyrt aritmetisk overløp.
- Utnyttelsen utnyttet prisberegningen på klientsiden i kjøpsordren og brukte overløp for å få prisen så nær 0 som mulig.
- Sårbarheten har blitt lappet, og oppdagelsen viser kraften i enkle feil og verdien av digitale varer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35824115)

- Sårbarheten ble forårsaket av heltallsoverløp, noe som vekker bekymring for sårbar kode i bransjen og mangelen på verifisering på serversiden.
- Diskusjoner rundt bruk og validering av dynamiske priser i spill, inkludert validering gjennom beregninger på server- eller klientsiden, og ulike måter å håndtere kjøp på i et skiftende butikkmiljø.

### [Bygg ditt eget private WireGuard VPN med PiVPN](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/build-your-own-private-wireguard-vpn-pivpn)

- PiVPN er en løsning for ekstern tilgang til hjemmenettverksenheter uten å være avhengig av skytjenester eller flere apper for forskjellige enheter.
- Den kjører på alle Pi-lignende enheter og lar brukerne velge mellom to VPN-stabler: OpenVPN eller WireGuard.
- Med et stabilt DNS-navn og IP-adresse kan brukere installere PiVPN og koble til det fra en annen enhet med WireGuard for å få ekstern tilgang til hjemmenettverket.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35828046)

- Alternative VPN-alternativer inkluderer Tailscale, OpenWRT og Outline/Shadowsocks som løsninger på statlig sensur.
- Brukere diskuterer potensielle risikoer og utfordringer, for eksempel fingeravtrykk og deteksjon av Kinas Great Firewall, og forbedring av sikkerheten med utveksling av nøkler etter kvantemekanikk.

### [Offentlige penger, offentlig kode](https://publiccode.eu/en/)

- Kampanjen for "Public Money, Public Code" tar til orde for at offentlig finansiert programvare utviklet for offentlig sektor skal gjøres offentlig tilgjengelig under en lisens for fri og åpen programvare.
- Fordelene ved å bruke offentlig tilgjengelig kode inkluderer skattebesparelser, samarbeid, betjening av publikum og fremme av innovasjon.
- Mer enn 220 organisasjoner og 35 108 enkeltpersoner har signert det åpne brevet, som krever lovgivning som krever at offentlig finansiert programvare skal være offentlig tilgjengelig under en åpen kildekode-lisens.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35824320)

- Artikkelen diskuterer en kampanje kalt "Public Money, Public Code", som tar til orde for at kode produsert med offentlige midler skal ha åpen kildekode, med noen forslag om unntak for sensitiv offentlig programvare.
- Code.gov er et amerikansk regjeringsinitiativ som åpner for at utvalgt kode kan være åpen kildekode under spesifiserte lisenser, og tilhengerne fremhever de potensielle kostnadsbesparelsene og åpenheten, mens motstanderne hevder at programvare med lukket kildekode er mindre arbeidskrevende og gir en viss grad av personvern.

### [Hva er en vektordatabase? (2021)](https://www.pinecone.io/learn/vector-database/)

- Pinecone har lansert en vektordatabase som er designet for å effektivt behandle data for AI-modeller.
- Vektordatabaser tilbyr optimaliserte lagrings- og spørringsfunksjoner for vektorinnbygginger, som har et stort antall attributter, noe som gjør lagring og spørring til en utfordring.
- Pinecones vektordatabase tilbyr ulike funksjoner som lagring og filtrering av metadata, skalerbarhet, sanntidsoppdateringer, sikkerhetskopier og samlinger, økosystemintegrasjon, datasikkerhet og tilgangskontroll.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35826929)

- Den diskuterer vektordatabaser som brukes til lagring og spørring av innlemminger, og nevner ulike tilgjengelige åpen kildekode- og skybaserte alternativer.
- Utfordringene med å skalere vektordatabaser og optimalisere deres ytelse og stabilitet berøres også.

### [Element er en av fjorten meldingsapper som er blokkert av sentrale indiske myndigheter](https://element.io/blog/india-bans-flagship-client-for-the-matrix-network/)

- Den sentrale indiske regjeringen har blokkert 14 meldingsapper, inkludert Element, på grunn av paragraf 69A i Information Technology Act 2000.
- Element er et lite selskap med sine juridiske, samsvars- og tillits- og sikkerhetsfunksjoner basert i Storbritannia, og de respekterer lokale lover der de er forpliktet til å samarbeide med myndighetene i henhold til loven.
- Forbudet mot Element kan skyldes en misforståelse rundt desentraliserte og fødererte tjenester, og undergraving av ende-til-ende-kryptering angriper folks grunnleggende rett til personvern og kommunikasjonssikkerhet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35826946)

- Indias regjeringsparti, BJP, beskyldes for å være autoritært og hindre demokratiet. Regjeringen forsvarer de nye reglene med at de er utformet for å beskytte nasjonal sikkerhet og forhindre kriminell aktivitet, men eksperter hevder at ende-til-ende-kryptering fortsatt gir konfidensialitet i meldingsinnholdet.
- Forbudet understreker betydningen av kryptering og ytringsfrihet, særlig i land med autoritære tendenser, og reiser viktige spørsmål om balansen mellom nasjonal sikkerhet og personvern og ytringsfrihet.

### [The EARN IT bill is back. We've killed it twice, let's do it again](https://tutanota.com/blog/posts/earn-it-barr-encryption)

- EARN IT-lovforslaget har blitt gjeninnført, med sikte på å skanne meldinger og bilder for utnyttelse av barn, men vekker bekymring for potensielle konsekvenser for kryptering og ytringsfrihet.
- Lovforslaget truer kryptering og kommunikasjonssikkerhet ved å la domstolene vurdere å bruke ende-til-ende-kryptering som bevis på skyld i forbrytelser knyttet til utnyttelse av barn.
- Motstanden fra menneskerettighetsaktivister og digitale rettighetsgrupper forsøker å hindre at lovforslaget blir vedtatt, og oppfordrer Kongressen til å utforske mer skreddersydde tilnærminger og gjennomføre en fullstendig uavhengig konsekvensanalyse av internett.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35826088)

- Lovforslaget har ikke blitt vedtatt to ganger tidligere og har blitt kritisert av personvernforkjempere.
- Forslag for å fikse systemet inkluderer opphevelse av det 17. tillegget, reform av valgkampfinansiering og begrensning av regjeringens mulighet til å gripe inn i personvernet.

### [Jeg fant det beste anagrammet på engelsk (2017)](https://blog.plover.com/lang/anagram-scoring.html)

- Forfatteren laget en liste over alle anagrammene i Websters Second International dictionary.
- Forfatteren var misfornøyd med resultatet av listen, ettersom mange av anagrammene var uinteressante eller trivielle.
- Forfatteren utviklet et poengsystem for å bedømme anagrammer basert på hvor mange biter det ene måtte kuttes i for å omorganisere det til det andre. Forfatteren fant at det beste anagrammet på engelsk var "cinematographer megachiropteran", som betyr kjempeflaggermus.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35824173)

- En bruker skriver et program for å generere anagrammer for lengre setninger og finner uhyggelige sammenfall som Saddam Hussein/damns Saudis og Ronald Wilson Reagan/insane Anglo warlord.
- Tråden utforsker også beste praksis for hash-manipulering og å finne "mest rimende" ord på engelsk, med en APL one-liner for å generere anagrammer.

### [Journalist skriver om å oppdage at hun hadde blitt overvåket av TikTok](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/tiktok-spied-on-me-why/)

- En journalist fra Financial Times oppdaget at hun hadde blitt overvåket av TikTok etter at ByteDance hadde fått tilgang til dataene hennes via TikTok-kontoen hennes.
- Hendelsen er bare én i en rekke skandaler og kriser som setter spørsmålstegn ved hva TikTok er og om det har en verdensdominerende fremtid ettersom det står overfor sikkerhetsproblemer og myndighetskontroll.
- TikToks stadig lærende algoritme og personaliserte innhold har gjort det til et av de raskest voksende selskapene i bransjen, med over tre milliarder nedlastinger og globale brukere som bruker 52 minutter per dag på appen, men en slik suksess har også gjort det til et mål for Beijings nylige aksjon mot Big Tech.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35829294)

- Debatten dreier seg om å forby TikTok på grunn av kinesiske overvåkingsbekymringer og foreslåtte overvåkingslover i USA.
- Forslag til mulige løsninger inkluderer å forby alle spionapper eller begrense apper fra visse land.

### [Unlimiformer: Langdistansetransformatorer med ubegrenset lengdeinngang](https://arxiv.org/abs/2305.01625)

- Unlimiformer er en ny langdistansetransformatormodell som kan behandle en ubegrenset lengdeinngang.
- Denne modellen bruker en glidende minnemekanisme for å unngå beregningsmessig ineffektivitet ved håndtering av lange sekvenser.
- Unlimiformer utkonkurrerer andre toppmoderne modeller i flere referanseoppgaver.

#### [Industrireaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=35832802)

- Noen kritiserer den misvisende tittelen, som kan skape hype rundt ideen om "transformator med ubegrenset kontekstlengde".
- Unlimiformer kan forbedre naturlig språkbehandlingsteknologi betydelig, men noen ML-team er kanskje ikke klar over det, noe som kan føre til tapte muligheter.

</Steps>
