---
localized_date: 9. mai 2023
top_news: 'Ink: React for interaktive kommandolinje-apper'
---

## 9. mai 2023

### [Ink: React for interaktive kommandolinje-apper](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink er et verktøy for å bygge brukergrensesnitt for kommandolinje-apper som bruker Yoga til å lage oppsett med CSS-lignende egenskaper.
- Ink støtter alle React-funksjoner og har blitt brukt av populære tjenester som GitHub Copilot og Cloudflares Wrangler.
- Viktige komponenter som `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>` og `<Transform>` er tilgjengelige, sammen med nyttige kroker som `<useInput>`, `<useStdin>` og `<useFocus>`.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Det finnes andre nyttige teknologier for å bygge tekstbaserte brukergrensesnitt, for eksempel Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus og Mosaic.
- Utviklere gir sine erfaringer og meninger om ulike verktøy og tilnærminger for å bygge interaktive kommandolinje-apper, inkludert både positive og negative meninger om bruken av React, samt det praktiske ved å bruke CLI-grensesnitt.

### [FBI-agenter anklager CIA for å ha dekket over 9/11](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Tidligere FBI-agenter hevder at CIA har skjult informasjon om et mislykket rekrutteringsforsøk som involverte en saudisk etterretningsagent som møtte to av 9/11-kaprerne i februar 2000.
- Forsvarsadvokater for 9/11-tiltalte i Guantanamo Bay har bedt om alle dokumenter knyttet til den saudiske spionens rekrutteringsforsøk fra CIA, FBI, Kongressen og 9/11-kommisjonen.
- CIA nekter på det sterkeste for å ha dekket over noe, men artikkelen reiser spørsmål om byråets og Saudi-Arabias handlinger i forkant av angrepene og konkluderer med at viktige 9/11-mysterier fortsatt er uløst.

#### [Næringslivets reaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- CIA og FBI har ulike mandater, der CIA fokuserer på innhenting av utenlandsk etterretning og FBI på innenlandsk rettshåndhevelse.
- Innlegget diskuterer tidligere skandaler i CIA, inkludert MKUltra-programmet, og antyder at arbeidet deres innebærer løgn, manipulering og kriminelle handlinger.

### [Den gamle jordkloden](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- Ancient Earth Globe er et interaktivt nettsted som lar brukerne se hvordan jorden så ut for millioner av år siden, inkludert de første korallrevene og fremveksten av komplekst liv på land i ordovicium.
- Jordkloden viser ulike tidsperioder, og viser den første fremveksten av ulike former for liv som eksisterte på den tiden, fra 750 millioner år siden til dinosaurenes utryddelse for 66 millioner år siden.
- Nettstedet ble opprettet av geologen C.R. Scotese og webutvikleren Ian Webster, og det er et flott pedagogisk verktøy for alle som er interessert i å lære om jordens historie.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Det ble uttrykt bekymring for nøyaktigheten av nettstedets informasjon og kartlegging, med krav om mer vekt på den sørlige halvkule og muligheten til å spore platetektoniske bevegelser over tid.
- Kommentatorer diskuterer ulike historiske og hypotetiske fakta knyttet til jorden, blant annet plasseringen av landmasser, utviklingen av mennesker og aper og potensielle effekter av klimaendringer på planetens geografi.

### [Du trenger ikke Scrum, du trenger bare å gjøre Kanban riktig (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Scrum er et mer preskriptivt rammeverk som kan hindre team i å være så raske og dynamiske som de kunne vært, mens Kanban er et pull-basert system som gir sunne prinsipper, slik at ledere kan skreddersy dem til sin spesielle situasjon og oppnå mye bedre resultater.
- Kanban forsterker Scrums fordeler ved å gjøre teamene mer responsive, slik at de kan dimensjonere arbeidet effektivt, redusere sløsing og gjøre arbeidet synlig.
- Selv om Scrums kadencerte møter er nyttige, for eksempel daglige stand-ups og retrospektive økter, trenger ikke teamene Scrum for å kunne planlegge regelmessige hendelser og forbedre prosessene sine.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- Nytten av retrospektiver i Scrum og Kanban er omdiskutert, og noen hevder at de er nyttige, mens andre mener at de er bortkastet tid.
- Debatten mellom å bruke sprinter eller en Kanban-tilnærming diskuteres, der noen argumenterer for viktigheten av regelmessige berøringspunkter og andre foreslår at berøringspunkter kan implementeres i Kanban.

### [Street Fighter II, paper trails (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- Artikkelen diskuterer bruken av et papir og saks-system for å spore ROM-budsjettet i opprettelsen av Street Fighter II ved hjelp av CPS-1 arkadeplattformen på slutten av 90-tallet.
- CPS-1-plattformen hadde kraftige grafiske gjengivelsesfunksjoner, men begrensede rotasjons- og skaleringsfunksjoner, noe som var en utfordring for prosjektledere når de skulle tildele et ROM-budsjett.
- Programvarearkeologer kan rekonstruere papirarkene for å analysere tegn og funksjoner som ble lagt til senere, med arksystemet som ble brukt for de fleste CPS-1-spill og gradvis erstattet av verktøy i senere plattformer som CPS-2.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Diskusjoner om kunstneres subtile beslutninger når de designer karaktersprites, inkludert fargevalg og gjenbruk av ressurser fra andre spill.
- Spekulasjoner om hvorvidt minneoptimaliseringsverktøy ble brukt og hvordan de påvirket tildeling og plassering av sprites.

### [KeePassXC pull-forespørsel om å legge til grunnleggende støtte for WebAuthn](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- KeePassXC har lagt til grunnleggende støtte for WebAuthn gjennom en pull request.
- Denne støtten bruker standard Elliptic Curve-nøkkel (EC2, ES256-signatur, P-256-kurve), 2048-bits RSA-nøkkel, og tilbyr grunnleggende registrering/autentisering med brukerverifisering aktivert og standard ingen attestasjon.
- Noen utvidelser mangler fortsatt, og støtte for Resident Key, som utløser opplåsing fra utvidelse, rotsertifikater og PIN/TouchID ved autentisering, er ennå ikke tilgjengelig.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- Innlegget diskuterer de potensielle risikoene og fordelene med attestering i FIDO WebAuthn-standarden, med ulike meninger om bruken av den for brukernes personvern og sikkerhet.
- Passkeys introduseres av store teknologiselskaper, men kritikere hevder at systemet fremmer sentralisering og leverandørlåsing, og at det er behov for en mer interoperabel tilnærming.

### [Gamle greske termer verdt å gjenopplive](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- Dette innlegget diskuterer 12 gamle greske begreper som er verdt å gjenopplive i det moderne samfunnet.
- Begrepene omfatter Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa og Episteme/Techne.
- Disse begrepene omfatter konsepter som menneskelig blomstring, dyktighet, praktisk visdom, ære, gjestfrihet, skam, heltemodig hjemkomst, familie/hjem, likevekt, folkemening og kunnskap.

#### [Næringslivets reaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- Den diskuterer skjæringspunktet mellom esoterisk filosofi og kunstig intelligens og viktigheten av å tøye grensene med nye ideer.
- Ulike kommentarer fremhever nytten av å studere gamle språk, grammatiske konstruksjoner og betydningen av ulike greske ord.

### [Vennligst ikke last opp koden min på GitHub](https://nogithub.codeberg.page/)

- En oppfordring til utviklere av åpen kildekode om ikke å laste opp andres arbeid på GitHub på grunn av Copilot-funksjonens potensielle brudd på lisenser og immaterielle rettigheter.
- Copilot, en AI-drevet parprogrammerer, er opplært på milliarder av linjer med offentlig kode fra GitHub-repositorier, inkludert copyleft-kode uten riktig attribusjon eller lisenser, noe som fører til juridisk misbruk og brudd på immaterielle rettigheter.
- Å ikke laste opp koden til andre på GitHub, selv om det kan være lovlig under visse lisenser, er et etisk valg, og utviklere kan legge til et merke på nettstedet eller depotets README for å be andre om ikke å dele koden sin på GitHub.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- De juridiske implikasjonene av å bruke språklæringsmodeller (LLM) til å replikere kode følges nøye, med mulige søksmål for overtredelse.
- Etiske overveielser av AI-genererte innhold i forhold til opphavsrettslovgivningen vektlegges, med krav om at AI skal inkludere programvare for å oppdage plagiat for å forhindre bruk av opphavsrettsbeskyttet kode.

### [Kantonesisk skrift med uttale](https://visual-fonts.com/)

- Cantonese Font er en font som inkluderer Jyutping-romanisering for tradisjonelle kinesiske tegn for å hjelpe til med å lære kantonesisk.
- Den tilpasser seg konteksten for nøyaktig uttale og inkluderer et tone-hint-system for å gjøre det enklere å lære.
- Den er tilgjengelig for MacOS og Ubuntu, kan brukes offline i kompatible apper og inneholder en miniordbok med over 1500 ord.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- Forskjeller mellom tonale språk utforskes, og mandarin er spesielt utfordrende på grunn av det store antallet homofoner.
- Utfordringene med tonale språk diskuteres, og viktigheten av tonale deteksjonssystemer og nøyaktighet i uttalen fremheves.

### [1-Bit Hokusais "Den store bølgen"](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- En kunstner har gjenskapt alle Hokusais 36 bilder av Fuji-fjellet som 1-bit pikselkunst ved hjelp av moderne maskinvare og programvare på tidlige svart-hvitt Macintosh-maskiner, i et nostalgisk forsøk på å fange den opprinnelige visjonen og estetikken til Hokusai og Susan Kares "den japanske damen".
- Bildene har den opprinnelige Macintosh-skjermoppløsningen på 512 x 342 piksler, og kunstneren brukte programvaren Aldus SuperPaint 3.0 på Quadra 700- eller PowerBook 100-maskiner med System 7.
- Det første av disse pikselkunstbildene som kunstneren har gjenskapt, er "The Great Wave off Kanagawa", som kan lastes ned som skrivebordsmønster for Macintosh-maskiner med en skjerm på 640 x 480.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Noen brukere har problemer med skriftgjengivelsen på visse enheter, men det finnes forslag til løsninger.
- I kommentarene diskuteres også relaterte emner som dithering, lasergravering og Hokusais arbeid generelt.
