---
localized_date: 13. mai 2023
top_news: 'The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom-utgivelsen'
---

# 2023-05-13

## [The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom-utgivelsen](https://www.zelda.com/tears-of-the-kingdom/)

- The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom er nå tilgjengelig eksklusivt på Nintendo Switch, med nye evner og ekspansive landskap som spillerne kan utforske.
- Tidsbegrensede ikonelementer er tilgjengelige, og informative "Spør utvikleren"-artikler gir innsikt i spillet.
- Nintendo Switch Online-medlemmer kan spare penger på spillet med Nintendo Switch Game Vouchers, og spillere kan tjene 100 My Nintendo Platinum Points gjennom en nettbasert aktivitet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35912318)

- Mange lesere diskuterer viktigheten av konsekvent framerate og begrensningene i Switchs maskinvare, sammen med de potensielle fordelene med en kraftigere Switch.
- Emulering, Steam Deck og Nintendos økosystem diskuteres også, og leserne sympatiserer med Nintendos unike maskinvaretilnærming og fokus på spillbarhet.

## [Implementere DNS i løpet av en helg](https://implement-dns.wizardzines.com/)

- En DNS-resolver er et program som finner IP-adressen til et domene.
- Dette prosjektet lærer hvordan man analyserer en binær nettverksprotokoll som DNS og hvordan DNS fungerer bak kulissene.
- Prosjektet inkluderer også bonusøvelser for ytterligere å forbedre implementeringen av en ekte DNS-resolver.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35916064)

- Zinen lærer leserne hvordan de implementerer en enkel DNS-resolver, gir innsikt i DNS og bygger opp lesernes forståelse av DNS-resolving.
- Leserne deler sine egne DNS-prosjekter så vel som andre pedagogiske prosjekter med fokus på å skrive sin egen teknologi fra bunnen av.

## [Toppdomenet .zip suger](https://financialstatement.zip/)

- Google har gjort en feil ved å la folk kjøpe domenenavn med .zip- og .mov-endelser, noe som kan forvirre brukere som klikker på dem og tror de er filnavn.
- Ingeniørene som har forsøkt å gjøre internett mindre utsatt for phishing-angrep, er misfornøyde med at ICANN har latt dette skje.
- Løsningen er å fjerne alle disse filnavnutvidelsene og straffe dem som har presset på for dette.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35920336)

- Debatten om .zip-toppdomenet understreker hvor viktig det er å være forsiktig når man klikker på lenker eller laster ned filer.
- Kritikere hevder at .zip-toppdomenet er forvirrende og kan føre til unødvendige sikkerhetsrisikoer, mens andre mener at filendelser har blitt for tett knyttet til innholdet og ikke er noe stort problem.

## [Toyota: Bilposisjonsdata og videoer av 2 millioner kunder eksponert i ti år](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/toyota-car-location-data-of-2-million-customers-exposed-for-ten-years/)

- Toyota Motor Corporation opplevde et datainnbrudd som eksponerte bilposisjonsinformasjonen til 2,15 millioner kunder i 10 år.
- Datainnbruddet skyldtes en feilkonfigurasjon av databasen som gjorde det mulig for hvem som helst å få tilgang til innholdet uten passord.
- De eksponerte detaljene utgjør ikke personlig identifiserbar informasjon, så det ville ikke være mulig å bruke denne datalekkasjen til å spore enkeltpersoner med mindre angriperen kjente VIN (kjøretøyets identifikasjonsnummer) til målets bil.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35919133)

- Det har oppstått bekymringer om personvern, personvernlover og potensielle søksmål på grunn av datainnbruddet.
- Bruddet reiser spørsmål om utforming av bilkontrollsystemer, kvalitetssikring av programvare og cybersikkerhet.

## [Linda Yaccarino er den nye administrerende direktøren for Twitter](https://twitter.com/elonmusk/status/1657050349608501249)

- Elon Musk kunngjør Linda Yaccarino som ny administrerende direktør for Twitter.
- Yaccarino skal fokusere på forretningsdrift, Musk på produktdesign og ny teknologi.
- Twitter skal forvandles til "X", en alt-appen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35917912)

- Musks visjon om "ytringsfrihet" står i direkte motsetning til annonsørenes ønske om merkevaresikkert innhold, og store merkevarer har nylig vendt tilbake til Twitter.
- Musks eierandel i Twitter gir ham muligheten til å overprøve enhver beslutning, og hans utnevnelse av Yaccarino blir sett på som avgjørende for Twitters fortsatte suksess.

## [Morris Tanenbaum, oppfinneren av silisiumtransistoren, er død](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-may-2023)

- Morris Tanenbaum, oppfinneren av silisiumtransistoren, har gått bort i en alder av 94 år.
- Tanenbaums arbeid med silisiumtransistoren førte til utviklingen av mikrobrikken, som revolusjonerte elektronikkindustrien.
- IEEE minnes Tanenbaum og andre medlemmer for deres bidrag til ingeniørfaget.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35920261)

- Transistorer er fysiske ting, og antall produserte transistorer er anslått til å være rundt 10^23; de er viktige komponenter i CPU-er, og spørsmålet om hva vi ville gjort hvis transistorer ikke hadde blitt oppdaget, har blitt reist
- Leserne uttrykte sin takknemlighet for Morris Tanenbaums bidrag til feltet, som gjorde det mulig for dem å fortsette sine karrierer.

## [GitHub Copilot Chat lekket ledetekst](https://twitter.com/marvinvonhagen/status/1657060506371346432)

- Microsoft lanserer tidlig betaversjon av GitHub Copilot Chat
- Copilot Chat har et sett med konfidensielle regler som styrer oppførsel og interaksjoner.
- Reglene inkluderer å gi informative svar, holde seg til teknisk informasjon og unngå kontroversielle diskusjoner.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35921375)

- OpenAI og GitHub har ikke kommentert saken, men Copilot har fått skryt for sine kodingsegenskaper og effekter på programvareutvikling.
- Diskusjonene dreier seg om skjevheter i AI-modeller, potensielle sårbarheter som følge av prompt-lekkasjer og prompt-injeksjon, og opphavsrettsspørsmål i opplæringsspråkmodeller.

## [Windmill: Utviklerplattform med åpen kildekode for å gjøre skript om til arbeidsflyter og brukergrensesnitt](https://github.com/windmill-labs/windmill)

- Windmill er en åpen kildekodeutviklerinfrastruktur for interne verktøy som kan gjøre skript om til arbeidsflyter og brukergrensesnitt gjennom sin autogenererte frontend.
- Skript kan skrives i Python, Typescript, Go, Bash og SQL, og de kan lenkes for å danne mer komplekse arbeidsflyter, utløst av en cron-plan eller webhooks.
- Windmill kan hostes selv gjennom Docker Compose, Kubernetes og Helm-diagrammer, og det tilbyr kommersielle lisenser og støtte.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35920082)

- Windmill øker interessen på grunn av kompatibiliteten med CapRover og enkel selvhosting, samt funksjoner som tidsbegrensninger og ingen kostnader for å holde en arbeidsflyt suspendert.
- Et team jobber med en ny funksjon for å integrere webhooks og Gitlab, og snart vil Powershell-støtte bli lagt til. Brukerne ba om muligheten til å bruke skript i verktøyet, i stedet for bare kode eller serverløse funksjoner.

## [Pigz: Parallell gzip for moderne maskiner med flere prosessorer og kjerner](https://zlib.net/pigz/)

- Pigz er en parallell implementering av gzip som bruker flere prosessorer og kjerner for å komprimere data effektivt.
- Den nyeste kildekodeversjonen av Pigz er tilgjengelig for nedlasting på nettstedet med GPG-signatur og SHA-256-sjekksum.
- Brukere kan abonnere på e-postlisten Pigz-announce for å bli varslet om nye versjoner av Pigz.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35914447)

- Tekniske entusiaster anbefaler zstandard for raskere komprimerings- og dekomprimeringshastigheter, mindre filstørrelser, og anbefaler pbzip2 for økt hastighet ved komprimering av store datamengder.
- Diskusjonen dreier seg om håndtering av komprimering av store filer og utviklingen av komprimeringsteknologi.

## [FUTO - Et uavhengig programvarelaboratorium og tilskuddsfond](https://futo.org/)

- FUTO er et uavhengig programvarelaboratorium og tilskudds-/investeringsfond som er dedikert til å utvikle programvare med åpen kildekode og fremme bruker-, skaper- og forretningskontroll over databehandling.
- Organisasjonen tar sikte på å motvirke det faktum at nesten alle aspekter av våre digitale liv kontrolleres av noen få megaselskaper, og selv utilsiktede brudd på retningslinjene kan ødelegge identiteter og levebrød på et øyeblikk.
- FUTO tilbyr programmer innen ingeniørfag, stipender, veiledning og jobber og holder til i Austin, Texas.

#### [Næringslivets reaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=35911406)

- De tilbyr fleksible tilskudd til amerikanske og ikke-amerikanske prosjekter og tilbyr gratis reparasjonsverksteder i samarbeid med Louis Rossmann i Austin.
- Noen er bekymret for FUTOs finansiering og potensielle utnyttelse av innovasjon, mens andre synes organisasjonens verdier og mål er beundringsverdige.
