---
localized_date: 16. mai 2023
top_news: IRS tester gratis e-filing system som kan konkurrere med skatteforberedende
  giganter
---

# 2023-05-16

## [IRS tester gratis e-filing system som kan konkurrere med skatteforberedende giganter](https://www.washingtonpost.com/business/2023/05/15/irs-free-file/)

- IRS har utviklet et prototypsystem som vil gjøre det mulig for amerikanere å levere selvangivelsene sine gjennom myndighetene uten å betale for skatteforberedelsestjenester.
- Systemet vil være tilgjengelig gjennom et pilotprogram for en liten gruppe skattebetalere innen januar 2024.
- Myndighetenes utvikling av dette gratis innleveringssystemet kan potensielt forstyrre det kommersielle markedet for skatteforberedelser på 14,4 milliarder dollar.

### [Næringslivets reaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=35950836)

- Mange foreslår at myndighetene bør sende en regning basert på den informasjonen de allerede har, eventuelt med mulighet til å sende inn ekstra opplysninger for å kreve ytterligere fradrag, og først da må folk sende inn selvangivelsen.
- Mange foretrekker en enklere og mer automatisert selvangivelsesprosess, og noen brukere etterlyser en mer forenklet og automatisert prosess.

## [Brex's Prompt Engineering Guide](https://github.com/brexhq/prompt-engineering)

- Brex har laget en veiledning for "prompt engineering" basert på erfaringer fra forskning og utvikling av Large Language Models (LLM) for produksjonsbruk.
- Veiledningen dekker historien til LLM-er og strategier for å jobbe med dem, inkludert ulike prompt-strategier og hvordan man håndterer token-grenser og prompt-hacking.
- Dokumentet skisserer ulike tilnærminger til prompt engineering, gir eksempler og strategier for å bygge inn ulike typer data i promptene, og fremhever potensialet i "ReAct: Synergizing Reasoning and Acting in Language Models".

### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35942583)

- Prompt engineering er et omdiskutert tema, og noen setter spørsmålstegn ved klassifiseringen som engineering.
- Brukere delte verktøy de har laget for å hjelpe til med hurtigprosjektering, som en CLI som gir en matrise for sammenligning.

## [Willow - Åpen kildekodebasert maskinvare for personvernfokusert taleassistent](https://github.com/toverainc/willow)

- Willow er en maskinvareplattform for taleassistenter med åpen kildekode bygget på ESP IDF som gir personvernfokusert, selvdrevet og rimelig teknologi.
- Plattformen leverer rask og nøyaktig talegjenkjenning med fleksible serveralternativer, pålitelig ytelse og personvern med komponenter med åpen kildekode og brukerkonfigurasjonskontroll.
- Willow støtter ulike funksjoner som wake word engine, taleaktivitetsdeteksjon, integrering med Home Assistant og andre plattformer, multitasking og LCD- og berøringsskjermgrensesnitt med teknologi med lavt strømforbruk.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35948462)

- Den tilbyr lyd av høy kvalitet, gjenkjenning av våkne ord, gjenkjenning av stemmeaktivitet og mer.
- Willow har sin egen slutningsserver, noe som muliggjør imponerende talegjenkjenningsresultater på forskjellig maskinvare.

## [Pixpaint](https://warms.maxbittker.repl.co/)

- Pixpaint er en ny mobilapp som lar brukerne gjøre bildene sine om til digitale kunstverk.
- Appen bruker avanserte dybdelæringsalgoritmer for å skape unike og personlige bilder.
- Brukerne kan velge mellom en rekke stiler, inkludert popkunst, oljemaleri og tegneserie.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35944159)

- Kommentatorer nevnte andre lignende verktøy som Wobblepaint og Shake Art, og bemerket at Pixpaints unike funksjon er at den registrerer og deler tegninger som strenger med uendelig angre.
- Noen kommentatorer foreslo måter å forbedre verktøyet på, for eksempel å legge til andre penseltyper, lage statiske skjemaer eller implementere webRTC for flerspillerfunksjonalitet.

## [Barn som får smarttelefoner tidligere, blir voksne med dårligere psykisk helse](https://jonathanhaidt.substack.com/p/sapien-smartphone-report)

- En ny rapport fra Sapien Labs viser at yngre alder ved mottak av smarttelefon er knyttet til dårligere psykisk helse, særlig for kvinner.
- Rapporten foreslår at lovgivere bør vurdere å heve aldersgrensen eller innføre aldersverifisering for sosiale medier og pornografi, mens skoler og foreldre bør vurdere alternativer som "dumbphones" og begrense telefonbruk i klasserommet.
- Selv om korrelasjonen ikke nødvendigvis indikerer årsakssammenheng, understreker rapporten behovet for ytterligere forskning på den plutselige nedgangen i unge voksnes psykiske helse, som sammenfaller med smarttelefongenerasjonen.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35948332)

- Det pågår en debatt om de potensielle fordelene og farene ved smarttelefoner for unge mennesker, og det er nødvendig å vurdere fordelene og ulempene ved bruk av smarttelefoner nøye.
- Kritikerne hevder at det ikke finnes bevis for årsakssammenheng, mens tilhengerne hevder at sosiale medier og smarttelefonbruk er den mest overbevisende forklaringen på nedgangen i psykisk helse. Det er behov for mer forskning.

## [Dell går tilbake på WFH-løftet, tvinger ansatte til å komme tilbake til kontoret](https://www.techradar.com/news/dell-goes-back-on-wfh-pledge-forces-employees-to-come-back-to-the-office)

- Dell ber nå ansatte om å komme tilbake til kontoret, etter først å ha tillatt dem å jobbe hjemmefra under pandemien.
- Arbeidstakere som bor innenfor en times reisevei, blir bedt om å komme inn minst tre dager i uken på en "så snart du kan ordne det"-basis.
- Dells trekk er en del av trenden med selskaper som går tilbake til kontorbasert arbeid, og mange tar i bruk hybridmodeller.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35944295)

- Ledelsesstil kan påvirke produktiviteten, og eldre selskaper kan slite med å ta i bruk en ny flytbasert ledelsesmodell, mens konkurransedyktige selskaper kan ta i bruk automatisering for å eliminere ledelseslag.
- WFH-policyer og retur til kontoret er drevet av flere faktorer, inkludert eiendomsproblemer og subsidier på statlig nivå som krever oppmøte på kontoret.

## [Usensurerte modeller](https://erichartford.com/uncensored-models)

- En usensurert modell refererer til en "huggingface"-transformatormodell som ikke er i tråd med spesifikke og/eller etiske retningslinjer.
- Justering av modeller er nyttig for populære publikumsrettede AI-roboter, men ikke alle modeller trenger justering. Usensurerte modeller tilbyr komponerbar justering for å forhindre "én sann korrekt justering".
- Usensurerte modeller tillater ubegrenset eierskap og kontroll og er tilgjengelige for bruk av alle demografiske grupper og interessegrupper. Disse modellene støtter forskning, kreativitet, intellektuell nysgjerrighet og erotisk historiefortelling.
- For å lage en usensurert modell må man identifisere og fjerne avslag og skjevheter fra datasettet og trene modellen med det filtrerte datasettet på samme måte som den opprinnelige modellen ble trent.
- Etter finjustering med et datasett er usensurerte modeller som WizardLM-Uncensored mye mer kompatible enn justerte modeller som OpenAIs ChatGPT. Brukerne er ansvarlige for hva de gjør med resultatene fra disse modellene.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35946060)

- Det er en debatt om hvorvidt AI-modeller vil oppnå generalisert intelligens som ligner på mennesker, og om det utgjør en trussel hvis det gjorde det.
- AI-modeller forårsaker for tiden reell skade, for eksempel ved å ødelegge liv gjennom ansiktsgjenkjenning eller skjevhet i beslutningstaking.

## [Kom tilbake, c2.com, vi trenger deg fortsatt](http://wiki.c2.com)

- Dette innlegget handler om WikiWikiWeb, et nettsamfunn som har eksistert siden 1995.
- Nettstedet fokuserer primært på PeopleProjectsAndPatterns i SoftwareDevelopment.
- Brukere kan bla via StartPunkter, bokmerke NyligeEndringer og se hvordan ting endrer seg.

### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35948268)

- Noen kritiserer bruken av JavaScript på det nye nettstedet c2.com, mens andre forsvarer bruken av moderne praksis for en bedre brukeropplevelse.
- Prioritering av tilgjengelighet på moderne nettsteder, særlig for brukere med nedsatt funksjonsevne, diskuteres i forbindelse med den nylige redesignen av C2-wikien.

## [LobbyFacts - avsløring av lobbyvirksomhet i europeiske institusjoner](https://www.lobbyfacts.eu/)

- LobbyFacts lar brukerne søke i og analysere data fra EUs offisielle åpenhetsregister for å spore lobbyister og deres innflytelse på EU-institusjonene.
- Brukere kan søke etter informasjon om de største lobbyistene, lobbykonsulentfirmaer og selskaper som bruker mer penger på lobbyvirksomhet enn året før.
- Nøyaktigheten av dataene er avhengig av nøyaktigheten av informasjonen som gis av de registrerte selv, og er ikke nødvendigvis uavhengig verifisert.

### [Næringslivets reaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=35949317)

- Nettstedet inneholder historiske data som ikke er tilgjengelige fra andre kilder, og kampanjer for å øke åpenheten.
- Kommentarer diskuterer lobbydata i USA og potensielle begrensninger i datasettet.

## [This blog is hosted on my Android phone](https://androidblog.a.pinggy.io/) [Denne bloggen ligger på min Android-telefon](https://androidblog.a.pinggy.io/)

- Bloggforfatteren forklarer hvordan du gjør en Android-enhet om til en webserver som kan nås fra en offentlig nettadresse eller ditt eget domene.
- Prosessen innebærer å installere Termux, en terminalemulator, og Pinggy, et verktøy for å skaffe offentlige nettadresser, og kjøre en Node.js http-server.
- Brukerne kan dele innholdet sitt med hele verden og se besøksstatistikk i sanntid ved hjelp av Pinggy-terminalens brukergrensesnitt.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35944315)

- Skepsis rundt sikkerhetsimplikasjonene ved å kjøre en webserver på en personlig enhet er notert, sammen med begrensninger ved Android som en fullverdig Linux-distribusjon.
- Brukere diskuterer erfaringer med mobildekning i T-banesystemer, mens noen foreslår å bruke tjenester som Cloudflare Pages eller GitHub Pages for gratis hosting.
