---
localized_date: 17. mai 2023
top_news:
  Sam Altman går foran den amerikanske kongressen for å foreslå lisenser for
  å bygge AI
---



## 17. mai 2023

### [Sam Altman går foran den amerikanske kongressen for å foreslå lisenser for å bygge AI](https://www.reuters.com/technology/openai-chief-goes-before-us-congress-propose-licenses-building-ai-2023-05-16/)

- Sam Altman, administrerende direktør i OpenAI, uttrykker bekymring for bruken av kunstig intelligens for å forstyrre valgintegriteten og etterlyser regulering og retningslinjer.
- Altman foreslår at USA vurderer å innføre lisensierings- og testkrav for utvikling av AI-modeller, og mener at en modell som kan manipulere en persons oppfatninger, bør være underlagt en "høy terskel" for lisensiering.
- Altman mener også at selskaper bør ha rett til å nekte bruk av sine data til AI-trening, men at materiale på det offentlige nettet bør være fritt vilt.

#### [Næringslivets reaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=35960125)

- Det pågår en debatt om regulering og sikkerhet i forbindelse med kunstig intelligens, der noen peker på potensialet for ekstreme utfall, mens andre foreslår tilnærminger som krav om offentlig registrering av opplæringsdata og -modeller.
- Den viktigste bekymringen er behovet for en demokratisk og åpen tilnærming til regulering, med fokus på å sikre sikkerheten når KI blir tatt i bruk i stor skala, og med tanke på potensielle konsekvenser for offentlig infrastruktur og sysselsetting.

### [JPMorgan Chase and Co sporer ansatte i dystopisk omfang](https://old.reddit.com/r/antiwork/comments/13ijhae/came_back_to_a_post_here_but_it_was_removed_from/)

- JPMorgan Chase & Co's overvåkingsverktøy for ansatte kalt WADU har vakt bekymring blant ansatte og potensielle ansettelser. AI- og maskinlæringssystemet bruker ansikts- og talegjenkjenning for å spore ansatte og overvåke ikke-verbalt kroppsspråk i sanntid.
- Toppledelsen foretrekker at de ansatte jobber på kontoret for å finjustere WADU-profilene, selv om de ansatte kan være mer produktive når de jobber hjemmefra.
- JPMorgan Chases WADU-program samler inn en enorm mengde data om ansatte, inkludert overvåking av tastetrykk, museklikk, kameraer og mikrofoner, og varsler ledere hvis spesifikt innhold oppdages. Det har blitt reist bekymringer om programmets ekstreme overvåkingstaktikk.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35959865)

- Kritikere hevder at slike tiltak representerer en krenkelse av personvernet og vekker bekymring for de ansattes produktivitet og trivsel, mens andre antyder at disse teknologiene er vanlige i banknæringen og påbudt av tilsynsmyndigheter.
- Innlegget setter i gang en diskusjon om overvåking på arbeidsplassen, bruk av målinger for å måle produktivitet og presset om å jobbe hele tiden, med bekymringer om brudd på personvernet og negative konsekvenser for de ansattes trivsel.

### [Mye brukt kjemikalie som er sterkt knyttet til Parkinsons sykdom](https://www.science.org/content/article/widely-used-chemical-strongly-linked-parkinson-s-disease)

- Eksponering for det kjemiske løsemidlet trikloretylen (TCE) øker risikoen for Parkinsons sykdom, ifølge en epidemiologisk studie publisert i JAMA Neurology.
- Veteraner som trente ved Marine Corps Base Camp Lejeune i North Carolina fra 1975 til 1985 og ble utsatt for vann med høye konsentrasjoner av TCE, hadde 70 % høyere risiko for å utvikle Parkinsons sykdom sammenlignet med dem som trente andre steder.
- TCE er en fargeløs væske som hovedsakelig brukes til å produsere kjølemidler og som avfettingsmiddel i tungindustrien. Den er svært persistent i jord og grunnvann, kan påvises i mat og finnes i opptil en tredjedel av drikkevannet i USA.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35960018)

- Kjemikaliet var en gang vanlig i ulike anvendelser, inkludert koffeinfri kaffe og som bedøvelsesmiddel for barn og fødende kvinner, men bruken er nå svært begrenset.
- TCE vedvarer i jord og grunnvann, og selv om det ikke kan påvises i de fleste detaljhandelsprodukter, kan det påvises i opptil en tredjedel av drikkevannet i USA.

### [Apple forhåndsviser Live Speech, Personal Voice og flere nye tilgjengelighetsfunksjoner](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-previews-live-speech-personal-voice-and-more-new-accessibility-features/)

- Apple forhåndsviser nye programvarefunksjoner for brukere med kognitiv, syns-, hørsels- og mobilitetstilgjengelighet.
- Assistive Access, Live Speech og Personal Voice vil bli lansert senere i år for å gjøre det enklere og mer uavhengig for brukere med kognitive funksjonsnedsettelser.
- Point and Speak in Magnifier, en funksjon som hjelper brukere med synshemming med å samhandle med fysiske objekter, har blitt introdusert.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35960663)

- Apples plan om å flytte LLM-modeller som GPT til kanten og tilby fullstendig personvern med sin silikonarkitektur setter den i en god posisjon til å konkurrere med andre store teknologiselskapers skybaserte AI-tilbud og skiller den ut i brukernes øyne som en forkjemper for personvern.
- Apple har kunngjort nye tilgjengelighetsfunksjoner, inkludert Personal Voice, Assistive Access, øyesporing og funksjoner for begrenset mobilitet, som gjør hverdagsteknologi tilgjengelig og brukervennlig for alle, og viser at fortellinger er viktige som en motvekt til frykten rundt AI og automatisering.

### [Et veiledningsspråk for styring av LLM-er](https://github.com/microsoft/guidance)

- Guidance er et nytt program for å kontrollere Language Model Controllers, med effektiv språkmodellkontroll, API-baserte chat-modeller og smart seed-basert generasjonsbufring.
- Guidance tilbyr rike utdatastrukturer, inkludert flere generasjoner, valg, betingelser og verktøybruk. Det har også en garanti for gyldig syntaks med JSON, rollebaserte chat-modelleksempler og et enhetlig API basert på rollekoder.
- Veiledningsakselerasjon optimaliserer Key/Value-cacher, fjerner token boundary biases og forbedrer inferensytelsen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35963936)

- Bekymringen for raske injeksjonsangrep tas opp.
- Microsoft har også gitt ut et nytt Python-basert rammeverk kalt Guidance, som letter bruken av store språkmodeller (LLM-er) og gir utviklere innflytelse over andre verktøy i maskinlæringsverktøyet.

### [The Sourdough Framework](https://github.com/hendricius/the-sourdough-framework)

- The Sourdough Framework er en bok med åpen kildekode som gir et rammeverk for å lage det beste surdeigsbrødet hjemme.
- Boken gir informasjon om den naturlige gjæringsprosessen med vitenskapelige referanser for å hjelpe bakere i forskjellige miljøer.
- Boken kan bygges lokalt eller lastes ned i PDF-, EPUB-, MOBI- eller AZW3-versjoner, og leserne kan bidra til å forbedre boken via Github eller donere for å støtte forfatteren.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35961590)

- Prosjektet "Open Sourdough" tar sikte på å gjøre brødbaking tilgjengelig ved å dokumentere prosessen med Git og Docker, men noen deler kan trenge mer klarhet.
- Flere tips for vellykket surdeigsbaking ble delt, for eksempel bruk av kjøleskap til oppbevaring, måling av ingredienser etter vekt og bruk av en nederlandsk ovn.

### [Bolle 0.6](https://bun.sh/blog/bun-v0.6.0)

- Utgivelsen av Bun 0.6 har en innebygd JavaScript- og TypeScript-bundler og minifier for bunting av frontend-apper eller bunting av kode til en frittstående kjørbar.
- Buns nye JavaScript-bundler er bare begynnelsen på et større prosjekt for å lansere Bun.App, et "super-API" som kombinerer Buns native-speed bundler, HTTP-server og filsystemruter til en sammenhengende helhet.
- Andre forbedringer inkluderer raskere writeFile() på Linux, feilrettinger til Node.js og Web API-kompatibilitet, støtte for TypeScript 5.0-syntaks, forbedringer av bun-test og transpilerforbedringer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35965483)

- Gjennomgang antyder at en "hello world"-størrelse på 90 MB er problematisk for noen kommentatorer, mens andre oppfatter størrelsen som mindre relevant for sluttbrukere.
- Sammenligning med PyInstaller og GraalVM Native Images indikerer mindre størrelser for henholdsvis Python og Java.

### [Seaflooding](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/seaflooding)

- Seaflooding er en metode for å bekjempe stigende havnivå forårsaket av klimaendringer, samtidig som det gir økonomiske fordeler og nye habitater.
- Dødehavet og Qattara-depresjonen i Egypt er potensielle steder for havoversvømmelser på grunn av eksisterende infrastruktur og lavtliggende beliggenhet.
- Havoversvømmelser har blitt gjennomført tidligere i Middelhavet og kan tjene som en vellykket casestudie for fremtidige prosjekter.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35957814)

- Bekymringer knyttet til ukjente miljøskader og potensiell kollaps av økosystemet.
- Forslag om å fylle Qattara-depresjonen i Egypt med sjøvann kan generere vannkraft og redusere ørkenspredning, men står overfor tekniske og sosiopolitiske hindringer.

### [CS 61B Datastrukturer, våren 2023 UC Berkeley](https://sp23.datastructur.es/)

- CS 61B Data Structures-kurset tilbyr en vårsesjon i 2023 med instruktørene Josh Hug og Justin Yokota.
- Oppdaterte retningslinjer for Project 2B-partnerskapssaker og utvidelser er tilgjengelige på Ed, og en Project 2B-fest vil bli avholdt 22. mars.
- Synkron og asynkron hjelp fra ansatte vil ikke bli tilbudt i vårferien fra 25. mars til 2. april.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35957811)

- Å ta kurset gir en velorganisert struktur og levering av materialet, med tilgjengelige videoleksjoner.
- Å lære datastrukturer og algoritmer er viktig for å bli en dyktig bidragsyter i bransjen og for bedre teknisk design, ettersom det er et grunnleggende emne innen informatikk som ofte brukes i intervjuer i bransjen.

### [Farmland practices are driving bird population decline across Europe](https://www.pnas.org/doi/full/10.1073/pnas.2216573120) [Landbrukspraksis fører til nedgang i fuglebestanden over hele Europa](https://www.pnas.org/doi/full/10.1073/pnas.2216573120)

- Dette nettstedet oppleves best ved å besøke nettstedet direkte.
- Besøk nettstedet for å lese artikkelen.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35958876)

- Det er behov for en satsing på skoglandbruk, helhetlig beitepraksis og regenerativt landbruk som gir høy avkastning og også forbedrer CO2-binding og opprettelse av habitater.
- Det kan være nødvendig å innføre tiltak for å regulere arealbruken for å hindre overdreven avhengighet av destruktive jordbruksmetoder.

</Steps>
