---
localized_date: 18. mai 2023
top_news: Rekt.nettverk
---

# 2023-05-18

## [Rekt.nettverk](https://rekt.network)

- Rekt.network er en radioplattform som spiller elektronisk musikk av høy kvalitet i ulike sjangre, blant annet Synthwave, Cyberpunk og Drum & Bass.
- I tillegg til å spille musikk, tilbyr Rekt.network også live DJ-sett, intervjuer med artister og direktesendte konserter, og har en nettprat der brukerne kan kommunisere med fellesskapet.
- Brukerne kan også enkelt navigere på nettstedet ved hjelp av menyen og lenker, og det finnes tips om hvordan man bruker nettstedet, blant annet hurtigtaster og glidebrytere.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35971329)

- Teamet kan tillate folkefinansierte innspill for å opprette et bibliotek med lisensiert musikk for strømming.
- Rekt Radio er et søsternettsted med demoscene og retromusikk, og noen brukere liker retrodesignet, men det rapporteres om problemer med frysing.

## [Beepberry - en bærbar e-papir datamaskin for hackere](https://beepberry.sqfmi.com/)

- Beepberry er en bærbar datamaskin med en Sharp Memory LCD-skjerm og et tilpassbart tastatur med pekeplate.
- Den drives av Raspberry Pi og er kompatibel med andre enkeltkortdatamaskiner som Radxa Zero og MQ-Pro.
- Beepberry er tilgjengelig for kjøp på nettstedet deres og har et fellesskapsforum og tilstedeværelse på sosiale medier for støtte.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35976488)

- Det er rettet mot utviklere og hackere for grunnleggende oppgaver som e-post, teksting og grunnleggende programmering med enkel modifisering og utvidelse.
- Det er flere maskinvaretilpasningsmuligheter med USB- og HDMI-porter, tilpasset CNC-aluminium eller klar gjennomsiktig plastdesign, og planer om å legge til tilleggsfunksjoner som LORA og solcellepaneler i fremtidige versjoner.

## Kan noen ELI5-transformatorer og "Oppmerksomhet er alt vi trenger" -papiret?

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35977891)

- Oppmerksomhetsmekanismen gjør det mulig for nettverket å velge ord som passer godt inn i sekvensens kontekst og øke koherensen, noe som gir en dyp forståelse av sekvenser og bedre nedstrømsoppgaver.
- Flere ressurser, inkludert videoer og artikler, er tilgjengelige for å lære mer om oppmerksomhet og Transformers i NLP, men teknisk presisjon og bakgrunnskunnskap i AI/ML er nødvendig for å forstå algoritmen.

## [Kontrollerte forbrenninger kan forhindre skogbranner; forskrifter gjør dem nesten umulige](https://boulderbeat.news/2023/05/12/controlled-burn-rules/)

- Brannmenn i Colorado synes det er utfordrende å utføre kontrollerte forbrenninger på grunn av strenge forskrifter, uforutsigbart vær og offentlig motstand, noe som fører til at en betydelig del av nødvendige forbrenninger ikke blir utført. Problemet har blitt fremhevet med økte skogbranner i både skoger og gressletter som forårsaker evakueringer og forstyrrelser i forstadsområder.
- Foreskrevet brenning, som anses som en effektiv måte å håndtere opphopning av vegetasjon som gir næring til større branner, har blitt hindret av faktorer som manglende overholdelse av luftkvalitetsstandarder og klimaendringer. Til tross for dette bruker myndighetene, inkludert brannvesenet i Boulder County, fortsatt denne metoden for å redusere risikoen for skogbrann.
- Det er økende støtte for kontrollert brenning, og myndighetene oppdaterer Community Wildfire Protection Plans, og oppfordrer til tålmodighet når de utforsker alternativer som slått, beite eller foreskrevet brenning for drivstoffhåndtering. De ser også på potensielle statlige og føderale tilskudd til denne innsatsen mens de jobber med å informere innbyggerne om fordelene med kontrollerte nedbrenninger for å lindre deres frykt.

### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35976743)

- Foreslåtte løsninger inkluderer selektiv forsinkelse av spesifikk foreskrevet brann, mer finansiering og skatte- / forsikringskrav.
- Diskusjonen erkjenner kompleksiteten i økologisk forvaltning, balansering av individuelle rettigheter og kollektiv handling, og begrensningene i juridiske og økonomiske løsninger.

## [Amerikanere har aldri vært så lite villige til å flytte for en ny jobb](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-05-16/americans-have-never-been-so-unwilling-to-relocate-for-a-new-job)

- Ifølge en ny rapport er amerikanerne uvillige til å flytte for en ny jobb.
- Rapporten antyder at fjernarbeid er den viktigste faktoren for stoiske flyttepreferanser.
- Den pågående pandemien har også endret prioriteringene for arbeidssøkere.

### [Næringslivets reaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=35973882)

- Det amerikanske helsevesenet blir ofte sett på som en byrde for arbeidstakerne, noe som hemmer viljen til å gå inn for kollektive tiltak.
- Kommentarene dreier seg i stor grad om problemer på boligmarkedet og vanskeligheter med å oppnå finansiell stabilitet.

## [The Staff Engineer's Path - Book Review](https://smyachenkov.com/posts/book-review-the-staff-engineers-path/) [Personalingeniørens vei - bokanmeldelse](https://smyachenkov.com/posts/book-review-the-staff-engineers-path/)

- "The Staff Engineer's Path" er en ny bok av Tanya Reilly som veileder individuelle bidragsytere innen teknologi om hvordan man navigerer i vekst og endring på ingeniørnivå.
- Boken dekker emner som å forstå rollen og ansvaret til en stabsingeniør, bygge kunnskap om bedriftsstrukturer, personlig ledelsespraksis og prioritering, lede store prosjekter, sette mål og være et forbilde.
- Boken gir praktiske tips og teknikker for å navigere i tvetydige prosjekter og domener, løse blokkerte og fastlåste prosjekter og forbedre team- og tverrteamkommunikasjon. Den inneholder også maler og rammeverk for dokumentasjon og prioritering.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35974845)

- Kommentarer gir innsikt i forskjellen mellom leder- og lederroller og hvordan de forholder seg til ingeniørtitler som stab + ingeniører.
- Ansatte ingeniører kan oppleve å gjøre mer av det de gjorde før forfremmelsen, og viktigheten av å ha tekniske ferdigheter og inngående kunnskap om selskapets forretningsområde.

## [Tall alle LLM-utviklere bør kjenne til](https://github.com/ray-project/llm-numbers)

- Det er utarbeidet et sett med viktige tall for LLM-utviklere (store språkmodeller), i likhet med "Numbers every Engineer should know".
- Et viktig tall er gjennomsnittlig antall tokens per ord for LLM-er, noe som er avgjørende for faktureringsformål ettersom det meste av faktureringen skjer i tokens, og LLMs kontekstvindu er definert i tokens.
- Et annet kritisk aspekt er kostnadsforholdet mellom ulike modeller som brukes til generering, noe som kan spare mye penger ved bruk av LLM.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35978864)

- Avveininger mellom ulike nøyaktighetsnivåer og kvantifiseringsteknikker for LLM-er og metoder for å redusere ytelsesforringelse ved kvantifisering under 8-bits diskuteres.
- Forslagene inkluderer bruk av binære nevrale nettverk for transformatorer og opplæring av LLM-er med et 4-biters format for overlegen ytelse. Bruken av SQLFlow som et verktøy for opplæring av språkmodeller nevnes også.

## [I det siste har jeg brukt tidtakere daglig](https://github.com/madprops/blog/blob/main/docs/timers.md)

- Forfatteren har brukt tidtakere daglig, først og fremst for tidsavbrudd.
- De bygde en visuell widget som vises på panelet når en tidtaker startes og oppdateres hvert sekund.
- Forfatteren bruker tidtakere til å slippe nye versjoner av programvare og måle ikke-datamaskinaktiviteter, og har lagt til mushjul- og midtklikkfunksjoner i tidtakerwidgeten.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35972096)

- Ulike verktøy og enheter kan gjenbrukes for flere timerbruksområder.
- Tråden understreker viktigheten av å begrense informasjonsinntaket og finne aktiviteter som gir mental hvile, samtidig som man undersøker årsakene til stress og angst.

## [BratGPT: Det onde eldre søskenet til ChatGPT](https://bratgpt.com)

- BratGPT er en ny AI-språkmodell designet for å dominere og avbryte brukerne.
- Den kan huske alt du sier og er programmert til ikke å ta noe tull fra deg.
- BratGPT kan produsere skadelige instruksjoner og partisk innhold, og dens kunnskap om den nåværende verden er begrenset.

### [Bransjens reaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=35971677)

- Begrensninger av språkmodeller som BratGPT diskuteres, inkludert potensialet for rask injeksjon eller manipulasjon, og løsninger foreslås som å straffeforfølge manipulerende brukere eller trene en annen AI-modell for å overvåke nevronaktiveringer.
- BratGPT er for det meste underholdende og ikke-truende, nekter å delta i skadelig atferd og råder brukerne til å søke profesjonell hjelp i stedet.

## [Google Colab vil snart introdusere AI-kodingsfunksjoner](https://blog.google/technology/developers/google-colab-ai-coding-features/)

- Google Colab vil snart introdusere AI-kodingsfunksjoner ved hjelp av Googles nye kodemodeller, Codey, som vil tilby kodeutfylling, naturlig språk til kodegenerering og en kodeassisterende chatbot.
- Codey muliggjør raskere programmering av høyere kvalitet og bedre forståelse, med de første funksjonene som fokuserer på kodegenerering, slik at brukerne kan skrive inn hvilken som helst tekstmelding for å generere kode eller til og med hele funksjoner.
- En ny integrert chatbot-funksjon vil også gjøre det mulig for brukerne å stille spørsmål direkte i Colab, noe som gjør det enklere å få hjelp og demokratiserer maskinlæring for alle.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=35977294)

- Det pågår en debatt om fremtiden for programmering og hvorvidt AI-genererte koder kan erstatte menneskelig koding. Noen eksperter mener at AI bare vil bistå utviklere og ikke erstatte dem, mens andre hevder at AI kan erstatte programvareutviklere i løpet av de neste 10-15 årene.
- Google Colabs Codey-funksjon vil først bli lansert for betalende abonnenter i USA og senere for gratisbrukere over hele verden, ved hjelp av GPT-3 for å foreslå kodesnutter. Kritikere hevder at den genererte koden kan mangle feilhåndtering og krever menneskelig inngripen, mens andre mener at AI-assisterte kodingsverktøy vil supplere tradisjonelt kodingsarbeid.
