---
localized_date: 22. mai 2023
top_news: Skrive Python som om det var Rust
---



## 22. mai 2023

### [Skrive Python som om det var Rust](https://kobzol.github.io/rust/python/2023/05/20/writing-python-like-its-rust.html)

- Programmering i Rust har lært en programvareingeniør å lage mer robuste API-er og unngå vanlige feil når han skriver Python-kode.
- Å ta i bruk konsepter fra Rust, som type hint og dataklasser, har resultert i mer vedlikeholdbar og forståelig kode, samtidig som produktiviteten har økt.
- Eksplisitt definering av typer i Python kan føre til fordeler som autofullføring og fange opp feil som ellers kan bli oversett.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36018621)

- Pythons allsidighet og valgfrie typing kan hindre industrialisering, men gir fleksibilitet for eksperimentering og rask designiterasjon.
- Pythons lesbarhet skiller det fra andre språk, og dets typesystem er et svakt punkt, men kan likevel få språket til å fungere.
- Diskusjonen reiser spørsmål om avveiningen mellom enkelhet og allsidighet i programmeringsspråk.

### [Slutten på regnskapssøket](https://lwn.net/Articles/925782/)

- LWN.net har skiftet fra QuickBooks til GnuCash for regnskap, som tilbyr et grafisk grensesnitt, tilpasningsdyktige funksjoner og oppfyller alle nødvendige krav.
- Å lære bare Java i informatikkurs kan begrense nyutdannedes potensielle muligheter, og det kan være fordelaktig å utforske alternativer som Rust, Haskell, Lisp og Prolog.
- Eksperter diskuterer bruken av regnskap i tekstformat, relevansen av sjekker i ulike land og risikoen ved dem, og bankenes mål om å minimere svindel og andre risikoer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36021197)

- Nettbrukere av QuickBooks uttrykker bekymring over Intuits tvungne migrering bort fra desktopversjonen, noe som fører til høyere priser og dårlige opplevelser.
- Brukere diskuterer andre alternativer for regnskapsprogramvare og uttrykker frustrasjon over manglende tilpasning og brukervennlighet i eksisterende alternativer.
- Noen brukere nevner egendefinerte skript og fordelene med regnskapsføring i klartekst og bruk av programvare med åpen kildekode.

### [GPT-detektorer er forutinntatt mot forfattere som ikke har engelsk som morsmål](https://arxiv.org/abs/2304.02819)

- GPT-detektorer er språkmodeller designet for å identifisere plagiering og måle originalitet.
- Disse språkmodellene følger en partisk tilnærming når det gjelder forfattere som ikke har engelsk som morsmål, noe som fører til at unikt innhold flagges som plagiert.
- Dette problemet må løses for å sikre rettferdig behandling av forfattere som ikke har engelsk som morsmål i akademia og industrien.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36019580)

- GPT-detektorer er forutinntatt mot forfattere som ikke har engelsk som morsmål, og falske positiver er til ulempe for dem som har minst mulighet til å forsvare seg.
- Fusk ved hjelp av kunstig intelligens er i ferd med å bli et økende problem i utdanningen etter hvert som kostnadene for AI-tjenester nærmer seg null.
- Studien antyder at GPT-detektorer kan straffe skribenter med begrensede språklige uttrykk.

### [Rodney Brooks om GPT-4](https://spectrum.ieee.org/gpt-4-calm-down)

- Rodney Brooks, tidligere fakultetsmedlem ved MIT, Carnegie Mellon og Stanford University, oppfordrer folk til å slutte å blande ytelsen til AI-modeller som GPT-4 med deres kompetanse.
- Brooks bekrefter at GPT-3.5s svar på spørsmålet om hvem han er som AI-skeptiker er nøyaktig.
- Brooks er en seriegründer på sin tredje oppstart av robotikk, og hans ekspertise og erfaring gir kontekst for diskusjonen om AI og dens begrensninger.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36017309)

- Eksperter diskuterer evnene til LLM-er, inkludert deres begrensninger i arbeidet med tekst og sliter med tvetydighet.
- Brukere rapporterer om begrensninger ved bruk av ChatGPT for logisk resonnering om tekniske emner.
- Diskusjonen fokuserer på grensene for resonnering i AI-språkmodeller, debatten mellom determinisme og fri vilje og potensielle risikoer ved AI.

### [Mistenkelig iOS KeePass-klient](https://old.reddit.com/r/techsupport/comments/13nqarb/suspicious_ios_keepass_client/)

- En mistenkelig KeePass-klient kalt iOSKeePass ble oppdaget å ha sendt utklippstavleinnhold til en tredjepartsserver og ble fjernet fra App Store.
- All legitimasjon som er lagret i appen, er nå kompromittert og bør endres.
- Dette er en påminnelse om å sjekke alle apper, særlig de som lagrer sensitiv informasjon, og å oppdatere passordene jevnlig.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36020196)

- En Reddit-bruker anbefaler å bruke egne passordadministratorer som KeepassXC og NordPass, men advarer mot 1Password på grunn av dets avhengighet av skylagring og uverifiserte moduler.
- Brukere diskuterer problemer med utvikling og distribusjon av programvare med åpen kildekode for iOS gjennom Apples App Store og antyder et behov for mer pålitelige verifiseringer for ikke-tekniske brukere.
- Brukere advarer mot å bruke KeePassMini og anbefaler å bruke alternative klienter eller betalte apper som Strongbox som er helt frakoblet for å unngå potensielle sikkerhetsproblemer, og oppfordrer til forsiktighet ved bruk av passordadministratorer.

### [Potensielt kommer millioner av Android TV-er og telefoner med forhåndsinstallert skadevare](https://arstechnica.com/information-technology/2023/05/potentially-millions-of-android-tvs-and-phones-come-with-malware-preinstalled/)

- Flere linjer med Android-enheter, inkludert TV-er og telefoner, kommer med forhåndsinstallert skadelig programvare som ikke kan fjernes uten at brukerne tar heroiske tiltak, ifølge to rapporter.
- Et sikkerhetsfirma fant at så mange som 8,9 millioner telefoner, bestående av så mange som 50 forskjellige merker, var infisert med skadevare, mens TechCrunch rapporterte om Android-baserte TV-bokser som selges gjennom Amazon, og som er fulle av skadevare.
- Kjøpere av billige Android-enheter bør være på vakt mot slike problemer, og i stedet velge kjente merker som Samsung, Asus og OnePlus.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36020431)

- Millioner av Android-enheter kan ha forhåndsinstallert skadelig programvare, inkludert adware og trojanere, noe som kan føre til dårlig ytelse og ubrukelige batterier.
- iPhone SE er et mer brukervennlig alternativ for mindre teknologikyndige forbrukere.
- Trend Micro oppdaget at Android-baserte TV-er solgt gjennom Amazon og andre leverandører har blitt infisert med skadevare.

### [Beej's Guide to Network Programming](https://beej.us/guide/bgnet/)

- Beej's Guide to Network Programming er en veiledning for nettverksprogrammering ved hjelp av internettkontakter, tilgjengelig på ulike plattformer, inkludert Unix, Linux og Windows.
- Veiledningen er rettet mot personer som kan litt C eller C++, ettersom den gir tips for å gjøre API-et lettere å fordøye.
- Veiledningen inneholder ressurser for lesere og oversettere og kan kjøpes som en innbundet bok.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36025611)

- Beej's Guide to Network Programming er en populær og sterkt anbefalt ressurs for å lære nettverksprogrammering og konsepter gjennom C-kodeeksempler.
- Guiden roses av mange for sine klare og konsise forklaringer som er nyttige for nybegynnere i nettverksprogrammering.
- Forfatteren av guiden, Beej, er en inspirerende hacker som har gitt et betydelig bidrag til programmeringsfellesskapet med sine guider og bøker.

### [Feynman forelesninger om fysikk (1964)](https://www.feynmanlectures.caltech.edu/)

- Caltech og The Feynman Lectures Website tilbyr en nettutgave av Richard Feynmans forelesninger om fysikk, som er tilgjengelig for alle som har tilgang til internett og en nettleser.
- Forelesningene er utformet slik at de er enkle å lese på alle enheter, og omfatter forelesninger om mekanikk, elektromagnetisme, materie og kvantemekanikk.
- Utgaven inneholder også Feynmans notater, problemløsningstillegg, forelesningsopptak, forelesningsbilder og originale kursutdelinger.

#### [Industrireaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=36017793)

- Feynman Lectures on Physics er tilgjengelig på nettet for gratis lesing og lytting siden 2013, men anbefales fortsatt på det sterkeste for moderne studenter.
- Bind III av forelesningene introduserte mer elegante og enklere diskrete systemer, men gikk glipp av visse fremskritt som EPR og Bells teorem.
- Til tross for kritikken for effektiv pedagogikk, gjør forelesningenes eleganse, subtilitet og praktiske egenskaper dem til en verdifull ressurs for å oppdatere konsepter, noe eksperter anerkjenner.

### [Trogon - En automatisk TUI for kommandolinjeprogrammer](https://github.com/Textualize/trogon)

- Trogon er et automatisk TUI (Terminal User Interface) som genererer brukervennlige grensesnitt for kommandolinje-apper.
- Den inspiserer kommandolinjeappen og bygger et tekstgrensesnitt som lar brukeren redigere og kjøre kommandoen.
- Prosjektet er i en tidlig utviklingsfase, men det støtter allerede Click-biblioteket for Python og har planer om å støtte andre biblioteker og språk i fremtiden.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36020717)

- Trogon er et nytt prosjekt for å generere TUI-er for kommandolinjeprogrammer.
- Det tar sikte på å gjøre argumenter, alternativer og brytere mer brukervennlige.
- Trogon fungerer for øyeblikket bare med Python og Click-biblioteket.

### [Dolphin Emulator: Fremdriftsrapport februar, mars og april 2023](https://dolphin-emu.org/blog/2023/05/21/dolphin-progress-report-february-march-april-2023/)

- Dolphin Emulator-prosjektet har gjort betydelige fremskritt med å forbedre håndteringen av Android-input og implementere dokumentleverandørstøtte for enklere tilgang til appkataloger.
- Det er gjort rettelser for frakobling av Wii-fjernkontrollen og nye etterbehandlingsskygger, og det er gjort fremskritt med å emulere figurportaler for Disney Infinity og Skylanders: Trap Team.
- Kill Renderer-oppdateringen vil legge grunnlaget for fremtidige forbedringer av frame pacing, og brukere kan rapportere problemer med den nye "bounding box reads"-funksjonen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36019485)

- Dolphin Emulator ga ut en fremdriftsrapport som beskriver endringer gjort mellom februar og april 2023.
- Brukere rapporterte om vellykket dumping av Wii- og GameCube-biblioteker og tilkobling av originale Wiimotes via Bluetooth.
- MAME og MESS er arkivprosjekter designet for perfekt reproduksjon av verk, ikke effektiv emulering, mens Dolphin prioriterer ytelse gjennom optimalisering.

</Steps>
