---
localized_date: 25. mai 2023
top_news: PyPI ble stevnet
---



## 25. mai 2023

### [PyPI ble stevnet](https://blog.pypi.org/posts/2023-05-24-pypi-was-subpoenaed/)

- Python Software Foundation mottok tre stevninger om PyPI-brukerdata fra det amerikanske justisdepartementet i mars og april 2023.
- PSF fant det nødvendig å levere de etterspurte dataene om fem PyPI-brukernavn.
- PyPI har forpliktet seg til å utvikle nye retningslinjer for oppbevaring og utlevering av data for å sikre brukernes personvern og sikkerhet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36061407)

- PyPI-depotet for Python-pakker mottok stevninger i mars og april 2023, noe som vekker bekymring for overvåkning og manglende ansvarlighet.
- Innlegget diskuterer ytringsfriheten og dens juridiske grenser i ulike land, inkludert rettssaker og lover i USA, Nederland, Canada, Tyskland og Europa.
- Samtalen omfatter også diskusjoner om det første grunnlovstillegget og hvordan det tolkes av USAs høyesterett, samt bruk og etikk i forbindelse med pålegg om taushetsplikt i etterforskninger.

### [Det lille selskapet samlet inn 5,1 millioner dollar](https://geohot.github.io//blog/jekyll/update/2023/05/24/the-tiny-corp-raised-5M.html)

- The tiny corp er et nytt dataselskap som har som mål å kommersialisere petaflop og demokratisere tilgangen til AI-beregning.
- Selskapets flaggskipprodukt, tinygrad, er et enkelt, men kraftig rammeverk for nevrale nettverk som muliggjør effektiv inferens på en rekke ulike typer maskinvare.
- tinygrad planlegger å utnytte RDNA3-instruksjonssettet og bygge sin egen programvarestack for AMD-brikker, med mål om å få AMD med i MLPerf-konkurransen og forstyrre NVIDIAs dominerende posisjon i AI-beregningslandskapet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36065175)

- George Hotz' lille selskap samlet inn 5,1 millioner dollar til et prosjekt som har som mål å tilby et alternativ til Nvidias grafikkort.
- En bredere diskusjon dreier seg om hvor vanskelig det er å utvikle programvare og hvor viktig programvare er for utformingen av AI-brikker.
- Grunnleggeren av Comma AI utvikler en server kalt "TinyBox" som kan kjøre 6 AMD Radeon RX 7900 XTX GPU-er, som kan konkurrere med NVIDIAs DGX A100.

### [Den splitter nye Thunderbird-logoen](https://blog.thunderbird.net/2023/05/introducing-the-brand-new-thunderbird-logo/)

- Thunderbird har fått en helt ny logo designet av Jon Hicks, skaperen av de opprinnelige Firefox- og Thunderbird-logoene.
- Thunderbird er i ferd med å utvikle seg til å bli mer moderne og legger til en iOS-versjon på sin fremtidige utviklingsplan.
- Den nye logoen vil bli integrert i Thunderbird 115 i løpet av sommeren, og merkevaren på ulike sosiale kanaler og kommunikasjonsplattformer vil bli oppdatert.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36063943)

- Mozilla Thunderbird oppdaterer logoen sin for første gang på 19 år, med både positive og negative tilbakemeldinger fra brukerne.
- Den oppdaterte logoen er i tråd med designet til Firefox og har som mål å holde varemerket friskt og tiltrekke seg nye brukere.
- Thunderbird skal også være i ferd med å utvikle en iOS-versjon av e-postklienten sin, og spås å bli en naturlig klient for det fremvoksende fediverse.

### [Enkel øvelse for å eliminere gastroøsofageal refluks (2022)](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC9106553/)

- En kasuistikk beskriver en ny øvelse for motstandstrening av nedre øsofagussfinkter (LES) for å eliminere gastroøsofageal refluks.
- Øvelsen går ut på å svelge mat i knestående stilling med hodet bøyd lavere enn magen, noe som gir LES motstand mot tyngdekraften.
- Etter flere måneder med daglige repetisjoner opphørte symptomene på gastroøsofageal refluks, og øvelsen kunne avsluttes uten tilbakefall, noe som indikerer at det er mulig å finne en permanent løsning på problemet.

#### [Bransjereaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=36059247)

- Brukere deler personlige erfaringer og foreslår ulike metoder, inkludert kostholdsendringer, medisiner og øvelser, for å håndtere gastroøsofageal reflukssykdom (GERD).
- Artikkelen tar for seg øvelsen "knebøy og svelg", som kan bidra til å lindre GERD-symptomer, men det anbefales å utvise forsiktighet på grunn av potensielle risikoer.
- Alternative metoder som yoga, pusteøvelser og natriumalginat har også vist seg å være effektive for enkelte, mens medisiner som PPI kan ha negative bivirkninger.

### [Den lange veien til å gjenopprette Frogger 2-kilden fra båndstasjoner](https://github.com/Kneesnap/onstream-data-recovery/blob/main/info/INTRO.MD)

- Forfatteren deler sin historie om å gjenopprette kildekoden til spillet Frogger 2 fra en OnStream-båndstasjon.
- Den første utfordringen var å finne en kompatibel båndstasjon, og et profesjonelt datarekonstruksjonsfirma forverret situasjonen.
- Etter flere måneders innsats og reverse engineering klarte forfatteren å hente ut dataene fra båndet, men måtte overvinne utfordringer med proprietære filformater og udokumenterte båndstasjonsfunksjoner.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36061574)

- Vanskeligheter med å gjenopprette data fra sikkerhetskopier på grunn av manglende katalogisering og indeksering.
- Eldre teknologier er fortsatt gyldige i fremtiden, men det er vanskelig å bevare programvare og data
- Diskusjonstråd på Discussion Service diskuterer utfordringer med langtidsbevaring av data og arkivlagring, og anbefaler bruk av flere formater og teknologier.

### [Ikke åpne detaljene i et modalvindu, la det være en egen side](https://youdontneedamodalwindow.dev/)

- Det er ikke nødvendig å bruke et modalvindu for detaljert innhold. Bruk i stedet en egen side.
- Modalvinduer kan ikke bokmerkes eller deles som lenker, og det kan være forvirrende å åpne dem i en ny fane.
- Modalvinduer kan være vanskelige å implementere nøyaktig og er ikke alltid det beste valget. Vurder alternativer og sørg for at webappen din består "oppdateringstesten".

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36056376)

- Artikkelen diskuterer bruksområder og potensielle problemer med modale vinduer i brukergrensesnittdesign, og foreslår at de kun bør brukes til spesifikke oppgaver som varsler og skjemaer.
- Tilgjengelighet er en viktig faktor ved utforming av modale vinduer, ikke bare for skjermlesere, men også for andre funksjoner som zooming og fokus-/lesemodus.
- Det pågår en debatt blant utviklere om nytten og de potensielle ulempene ved modalvinduer. Noen mener at de kan være forvirrende, mens andre argumenterer for at de bør brukes i visse situasjoner.

### [SectorC: En C-kompilator på 512 byte](https://xorvoid.com/sectorc.html)

- SectorC er en C-kompilator skrevet i x86-16-assembly som får plass i 512 byte boot-sektoren på en x86-maskin, sannsynligvis den minste C-kompilatoren som noensinne er skrevet.
- Til tross for sin lille størrelse støtter SectorC en delmengde av C som er stor nok til å skrive reelle og interessante programmer, inkludert globale variabler, funksjoner, if-setninger, while-setninger, mange operatorer, pekerdereferensiering, inline maskinkode, kommentarer og mye mer.
- SectorC implementerer en minimalistisk lexer og parser og bruker hash-funksjonen til atoi for å minimere kodestørrelsen, slik at det blir en skikkelig C.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36064971)

- SectorC er en C-subset-kompilator som bruker bare 512 byte x86-assembly, noe som viser verdien av å stille spørsmål ved vanlige antakelser.
- JIT-kompilering til maskininstruksjoner og kjøring av den kompilerte utdataen muliggjør flere optimaliseringer enn AOT-kompilatorer, og brukes i enkelte språk som Javascript og som en dynamisk analog til profilstyrt optimalisering.
- En diskusjon på Hacker News utforsker de potensielle bruksområdene til Bootstrap Project, et verktøy for å distribuere en C-kompilator i en virtuell maskin, blant annet i dypromsapplikasjoner og for mindre mikrokontrollere, med debatt om bruken av structs i dette minimale miljøet.

### Hvordan unngår du å ta kritikk av arbeidet ditt personlig?

- Et medlem av Hacker News (Discussion Service) spurte hvordan man unngår å ta kritikk av arbeidet sitt personlig.
- Mange brukere av diskusjonstjenesten delte sine egne erfaringer og teknikker for å håndtere kritikk.
- Diskusjonen fokuserte på å skille mellom personlig verdi og verdien av arbeidet og å lære av tilbakemeldinger uten å la dem påvirke egenverdien.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36056299)

- Det er normalt å ta konstruktiv kritikk personlig, men ved å utvikle en anti-fragil holdning kan man håndtere kritikken bedre og bli et bedre menneske av den.
- Ved å løsrive egenverdien fra resultatet eller leveransen, anta at man har positive intensjoner, øve seg på selvrefleksjon og fokusere på selvmedfølelse kan det være lettere å håndtere negative tilbakemeldinger i jobbsammenheng.
- Å anerkjenne dårlige tilbakemeldinger, strebe etter å nå bedriftens mål og innrømme feil samtidig som man imøteser kritikk med optimisme, fører til personlig og profesjonell vekst i programvarebransjen.

### [Walking naturally after spinal cord injury using a brain-spine interface](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06094-5)

- Forskere har utviklet et hjerne-ryggrad-grensesnitt som har gjort det mulig for tre ryggmargsskadde pasienter å gå igjen med naturlig og balansert gange.
- Grensesnittet går ut på å registrere signaler fra hjernen ved hjelp av implanterbare sensorer og dekode dem til elektrisk stimulering av musklene i beina via et elektrodeplaster på huden som bæres på korsryggen.
- De tre personene var i stand til å gå med trening og noe assistanse, og anstrengelsene var omtrent som å gå med benskinner etter flere år med lammelser.

#### [reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36059429)

- Et digitalt hjerne-ryggrad-grensesnitt gjorde det mulig for en pasient med ryggmargsskade å gå uten hjelp.
- Teknologien gjør det mulig for personer med fullstendige ryggmargsskader å få tilbake bevegelsesevnen.
- Forfatterne uttrykte tillit til at teknologien kan brukes på et bredt spekter av personer med lammelser.

### [Hypersoniske missiler er misforstått](https://medium.com/@ToryBrunoULA/hypersoniske-missiler-er-bare-misforstått-1a35c8ae3dd0)

- Hypersoniske missiler er ikke noe nytt, og vi har hatt dem i flere tiår.
- Det virkelige problemet med hypersoniske missiler er at de er manøvrerbare, noe som gjør dem vanskelige å avskjære med tradisjonelle missilforsvarssystemer som er utviklet for ballistiske trusler.
- Directed Energy (DE), som lasere, kan være en potensiell løsning for å avskjære manøvrerbare hypersoniske missiler på grunn av deres høye hastighet og et stridsrom som dekker hele laserens synsfelt.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36057675)

- Artikkelen diskuterer potensiell bruk av lasere fra satellitter for å ødelegge hypersoniske missiler, men det er skepsis til kostnadene og kompleksiteten ved utplassering, samt bekymring for våpenbruk i rommet.
- Effektiviteten til missilforsvarssystemer som Patriot når det gjelder å avskjære innkommende mål er omdiskutert, og noen argumenterer for et sterkt forsvar, mens andre peker på begrensningene.
- Eksperter diskuterer de siste teknologiske fremskrittene innen militære lasere og deres potensielle bruksområder, men det er også forbehold og begrensninger som må tas i betraktning, for eksempel effektiviteten mot plasmaskjold og forbudet mot utplassering av våpen i rommet.

</Steps>
