---
localized_date: 27. mai 2023
top_news: Bevis for at helvetesildvaksinen forebygger en god del av demenstilfellene
---



## 27. mai 2023

### [Bevis for at helvetesildvaksinen forebygger en god del av demenstilfellene](https://twitter.com/PGeldsetzer1/status/1661776663074738176)

- Vaksinen mot helvetesild har vist seg å ha en beskyttende effekt mot demens, særlig Alzheimers sykdom.
- Studien analyserte elektroniske pasientjournaler og fant at vaksinering reduserer sjansene for en demensdiagnose med en femtedel i løpet av en oppfølgingsperiode på sju år.
- Studien fant også at vaksinen ikke har noen effekt på andre vanlige årsaker til sykelighet eller dødelighet, og at den har en sterkere beskyttende effekt på kvinner enn på menn. Ytterligere forskning er nødvendig for å fastslå den nøyaktige effektstørrelsen, hvilke befolkningsgrupper og tidsintervaller som er optimale for vaksinasjon, og for å forstå hvordan vaksinen forebygger eller forsinker demens.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36083620)

- Vaksinen mot helvetesild kan redusere risikoen for å utvikle demens.
- Herpesvirus, inkludert HSV1/2, kan forårsake Alzheimers, og APOE4-genomet kan forverre sykdommen.
- Pågående forskning utforsker nye tilnærminger, som mRNA-vaksiner, for å håndtere sykdommer og virus.

### [Amazon trekker seg fra klimaløftet og sletter blogginnlegget om Shipment Zero Initiative](https://www.businessinsider.com/amazon-shipment-zero-gives-up-most-important-part-climate-pledge-2023-5)

- Amazon har trukket seg fra sitt Shipment Zero-initiativ, som hadde som mål at 50 % av forsendelsene skulle være utslippsfrie innen 2030.
- Selskapet vil i stedet innlemme dette målet i sitt bredere klimaløfte om å bli karbonnøytralt innen 2040.
- Amazon har slettet det opprinnelige blogginnlegget om Shipment Zero, men en arkivert versjon er tilgjengelig.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36078746)

- Amazon har trukket seg fra sitt klimaløfte og fjernet Shipment Zero-initiativet.
- Noen kunder har sagt opp Prime-abonnementet på grunn av endringen.
- Det er omdiskutert hvor effektive individuelle tiltak er når det gjelder å fremme endring, og hvor nyttig klimakompensasjon og biodrivstoff er for å redusere utslippene.

### [Design av papirfly](https://www.foldnfly.com/#/1-1-1-1-1-1-1-1-2)

- "Paper Airplane Designs" er et nettsted som lærer folk å lage papirfly med enkle bretteinstruksjoner, videoveiledninger og utskrivbare bretteplaner.
- Nettstedet tilbyr en database med over 48 papirflydesign kategorisert etter vanskelighetsgrad, type og formål, inkludert akrobatiske, dekorative og distansefly.
- Nettstedet inneholder også eksperttips og -triks, artikler om ulike emner samt aktiviteter og eksperimenter som papirflyentusiaster kan utforske og ha glede av.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36087442)

- Et nettsted har en samling av papirflydesign, med filtre for type og vanskelighetsgrad.
- Brukerne diskuterer hvor effektive designene er, og foreslår andre design som bør inkluderes.
- Noen brukere deler personlige historier og minner om papirfly, og andre refererer til tidligere innlegg om papirflydesign på Hacker News.

### [htmx](https://htmx.org/)

- htmx er et verktøy som gir brukerne tilgang til AJAX, CSS Transitions, WebSockets og Server Sent Events direkte i HTML, noe som gjør det enkelt å bygge moderne brukergrensesnitt.
- Verktøyet er lite, uten avhengigheter, kan utvides, er IE11-kompatibelt og reduserer størrelsen på kodebasen med 67 % sammenlignet med react.
- Verktøyet fjerner vilkårlige begrensninger på HTTP-forespørsler og erstatter intercooler.js som etterfølger. Du kan starte med bare én kodelinje og støtte utviklingen av htmx gjennom Github-sponsorer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36078709)

- HTMX er et bibliotek som erstatter et DOM-element med HTML-svaret fra en HTTP-forespørsel i stedet for å omdirigere til en ny side, noe som forenkler hypermedia-utviklingsmodalitetene og gjør det mulig for backend-team å jobbe med foretrukne språk.
- Noen utviklere kritiserer kompleksiteten i JavaScript og utfordringene med å vedlikeholde komplekse webapper, mens andre diskuterer fordelene ved å ha en viss struktur og organisering i form av API-endepunkter, enveis dataflyt og gjenbrukbare komponenter.
- HTMX blir stadig mer populært på grunn av brukervennligheten og muligheten til å lage dynamiske webapplikasjoner uten omfattende kunnskap om JavaScript eller andre komplekse rammeverk, men det er ikke sikkert at det er en langsiktig løsning for mer komplekse bruksområder.

### [0AD, et historisk RTS med åpen kildekode som har vært under utvikling i 22 år](https://play0ad.com/)

- Den neste alfaversjonen av 0 A.D., et historisk RTS-spill med åpen kildekode, vil ha et eksperimentelt Vulkan-grensesnitt.
- Vulkan-backend kan testes ved å laste ned utviklingsversjonen av spillet.
- Brukere kan rapportere feil relatert til Vulkan-backend på spillets forum.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36088672)

- 0AD er et historisk RTS-spill med åpen kildekode som har vært under utvikling i over ti år og har blitt populært på grunn av sin likhet med Age of Empires II.
- Spillets pathfinding-algoritme har fått skryt for sin naturalistiske og oppslukende opplevelse, noe som er avgjørende for spilleropplevelsen i RTS-spill.
- At 0AD og lignende spill som Pokemon Showdown er gratis og basert på åpen kildekode, gjør dem ekstra attraktive for spillere som søker originalt og uberørt innhold.

### [Oppsigelser gir dårligere score på Glassdoor - hvordan selskapene reagerer](https://newsletter.pragmaticengineer.com/p/layoffs-push-down-scores-on-glassdoor)

- Teknologibedrifter ber sine ansatte om å legge ut positive anmeldelser på Glassdoor for å veie opp for de negative, og de kan også flagge negative anmeldelser for fjerning.
- Glassdoor varsler ikke brukerne når anmeldelsene deres blir fjernet, og gir heller ingen begrunnelse for hvorfor; en modereringslogg kan gjøre prosessen tydeligere.
- Vær forsiktig når du ser på Glassdoor-vurderinger, ettersom falske 5-stjerners-vurderinger kan kjøpes for 10-25 dollar stykket. Se etter sammenhengen og vær oppmerksom på muligheten for falske anmeldelser.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36081655)

- Glassdoor-omtaler kan være subjektive og gjenspeiler kanskje ikke spesifikke programmer eller ledere. Det er viktig å se etter trender og vurdere bredere retningslinjer når man vurderer et selskaps kultur.
- Diskusjon om påliteligheten til Glassdoor-anmeldelser, der noen hevder at selskaper kan manipulere anmeldelser ved hjelp av penger eller "premier-programmet", og forslag om å opprette en arbeidereid Glassdoor-konkurrent.
- Bekymring for falske eller manipulerte anmeldelser, med forslag til løsninger, inkludert verifisering av anmeldelser, systemer for like for like-rangeringer og filtre for aktualitet.

### [Tesla Model Y går forbi Corolla og blir verdens mest solgte bil i 2023](https://thedriven.io/2023/05/26/tesla-model-y-overtakes-corolla-to-be-worlds-best-selling-car-in-2023/)

- Den elektriske crossoveren Tesla Model Y har blitt verdens mest solgte bil med 267 200 solgte enheter i første kvartal 2023.
- Denne milepælen er nådd før Tesla-sjef Elon Musk hadde spådd før bilen i det hele tatt ble lansert.
- Model Y har vært svært populær i Australia, der den har solgt over 14 000 eksemplarer og fortsetter å øke i salg til tross for høyere startpriser enn andre elbiler.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36079317)

- Tesla Model Y overgikk Corolla og ble den mest solgte bilen i verden i 2023
- Hacker News-kommentatorer diskuterer ulike aspekter ved elbiler, inkludert rekkevidde, effektivitet, byggekvalitet og konkurranse.
- Vedlikeholdskostnadene for Tesla-biler er høye, men de totale eierkostnadene kan være lavere på grunn av lavere vedlikeholdsbehov og besparelser i løpet av bilens levetid. Elbiler har lavere vedlikeholdskostnader, men kan kreve kostbare batteribytter.

### [Times New Bastard](https://github.com/weiweihuanghuang/Times-New-Bastard)

- Times New Bastard er en modifisert versjon av Times New Roman der hver syvende bokstav er sans serif.
- Den er basert på fontene Nimbus Roman No. 9 L og Nimbus Sans og er tilgjengelig for nedlasting.
- Den kan brukes på nettet med ligaturer og optimalisert lesbarhet eller i Microsoft Office ved å slå på ligaturer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36088783)

- En font kalt Times New Bastard vekker blandede reaksjoner blant Hacker News' lesere.
- Noen synes den er fascinerende på grunn av sitt unike utseende, mens andre mener den er overdrevet og unødvendig.
- Diskusjonen berører også bruken av Comic Sans, x-høyde på skriftfamilier og relaterte prosjekter som Hellvetica.

### [Mozilla stopper VPN-annonser på fullskjerm i Firefox etter brukernes opprør](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-stops-firefox-fullscreen-vpn-ads-after-user-outrage/)

- Firefox-brukere har klaget over påtrengende fullskjermsreklame for Mozilla VPN som deaktiverer nettleserens funksjonalitet og forårsaker manglende respons.
- Mozilla fikk kritikk for den aggressive annonsemetoden som strider mot deres respekt for brukernes valgmuligheter og deres verdier om å sette brukeren i sentrum.
- Etter brukernes opprør gikk Mozilla ut med en unnskyldning og skrudde av VPN-reklamen i fullskjerm, og brukerne kan også deaktivere VPN-reklamen ved å følge en hurtigløsning eller bruke annonseblokkere som AdGuard.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36085642)

- Mozilla har sluttet å vise VPN-annonser i fullskjerm på Firefox på grunn av brukernes opprør og negative innvirkning på brukeropplevelsen.
- Brukerne kritiserer Mozilla for den siste tidens eksperimentelle markedsføring av VPN-tjenesten og stiller spørsmål ved tjenestens ideelle status.
- Noen brukere bytter til alternative nettlesere som Brave eller Vivaldi på grunn av skuffelse over Mozillas nylige retning og ledelse.

### [There oughta be a bullet time video booth](https://there.oughta.be/a/bullet-time-video-booth)

- En ekspertjournalist laget en minneverdig DIY-videoboks med bullet time-effekt ved hjelp av en rekke kameraer til et bryllup.
- En nyere versjon av DIY-videoboksen brukte en Raspberry Pi Pico, trådløse Bluetooth-trykknapper og videolys, styrt ved hjelp av Python-kode og gphoto2.
- Bullet time-effekten skapte fantastiske opptak, men kan være teknisk utfordrende og egner seg ikke for et bryllup uten gode forberedelser.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36087252)

- Hacker News diskuterer kvalitet og pris på speilreflekskameraer og den økende populariteten til speilløse kameraer.
- Tips til hvordan du kan bruke gamle kameraer som webkameraer og skape bullet time-effekter med roterende plattformer eller kameraarrayer.
- Reddit-innlegg viser en innovativ DIY bullet-time-fotoboks med speilreflekskameraer, PVC-rør og spesialskrevet kode.

</Steps>
