---
localized_date: 28. mai 2023
top_news: Tarkovskijs filmer gratis på nett
---

# 2023-05-28

## [Tarkovskijs filmer gratis på nett](https://kottke.org/23/05/watch-tarkovskys-best-films-online-for-free)

- Mosfilm, et av Sovjetunionens største filmstudioer, har lastet opp gratis full lengde-versjoner av mange svært anerkjente og innflytelsesrike filmer på YouTube.
- Utvalget inkluderer seks filmer av Andrej Tarkovskij, som er med på Sight and Sounds liste over de 100 beste filmene gjennom tidene fra 2022.
- Filmene som er tilgjengelige for gratis strømming, er Stalker, Solaris, Ivans barndom, Speilet, Andrej Rublev og The Passion According to Andrei.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36096652)

- Hacker News-brukere anbefaler å se Andrej Tarkovskijs "Stalker", "Solaris" og "Speilet".
- Brukerne diskuterer Tarkovskijs fokus på kunst, poesi, stemning og tid i filmene sine.
- Tarkovskij ble utsatt for innblanding fra sovjetiske myndigheter, men arbeidet hans fortsetter å påvirke moderne film og videospill.

## [Scar tissues make relationships wear out (2013)](https://gist.github.com/gtallen1187/27a585fcf36d6e657db2)

- Relasjoner er vanskelige å opprettholde, både personlige og profesjonelle.
- Arrvev, det vil si akkumulerte små irritasjonsmomenter, er den viktigste årsaken til at forhold svikter, ikke en enkeltstående katastrofal hendelse.
- Ingen vedvarende fiendskap er nødvendig for å forhindre at det bygges opp arrvev i et forhold. Kommunikasjon, kompromisser og begge parters vilje til å lytte og inngå kompromisser er avgjørende for å opprettholde et langvarig forhold.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36093954)

- I innlegget diskuteres ideen om å forebygge "arrvev" i parforhold gjennom regelmessig kommunikasjon og konfrontasjon av problemer, noe som fører til personlig vekst og åpen kommunikasjon.
- Kommentatorene diskuterer viktigheten av å anerkjenne følelser, ta opp problemer tidlig, bruke ikke-voldelig kommunikasjon og fokusere på felles verdier, engasjement og tillit for at forholdet skal vare lenge.
- Forfatteren legger vekt på viktigheten av empati, kompromiss og respekt, og at opphopning av små problemer kan føre til at forholdet går i stykker.

## [Reflections on Ten Years Past the Snowden Revelations](https://www.ietf.org/archive/id/draft-farrell-tenyearsafter-00.html)

- Notatet reflekterer over virkningen av Edward Snowdens avsløringer om NSAs aktiviteter på sikkerhet, personvern og menneskerettigheter.
- Forfatterne gir ulike perspektiver på situasjonen, samtidig som de analyserer den historiske konteksten og fremskrittene som er gjort innen personvern og sikkerhet.
- IETF og det bredere tekniske miljøet på Internett har arbeidet for å forbedre sikkerheten og personvernet, og det er gjort betydelige fremskritt, men det har vært motstand fra motstandere.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36097082)

- Refleksjoner om ti år etter Snowden-avsløringene, med diskusjoner om myndighetenes overtramp og behovet for åpenhet.
- Betydningen av diskusjoner om personvern, åpenhet og myndighetsmakt i teknologiverdenen.
- Etterretningstjenestenes enorme makt og tilgang til store mengder informasjon om innbyggerne, noe som har ført til bekymring for myndighetsstyrt kunstig intelligens og overvåkning.

## [Lawyer cites fake cases invented by ChatGPT, judge is not amused](https://simonwillison.net/2023/May/27/lawyer-chatgpt/)

- En advokat og et advokatfirma risikerer sanksjoner etter å ha sendt inn rettsdokumenter som viser til falske saker fra en falsk database opprettet av en AI-språkgenerator ved navn ChatGPT.
- Advokaten og personen som introduserte ham for ChatGPT, må møte i retten, noe som understreker behovet for menneskelig tilsyn med AI-drevet juridisk forskning.
- Noen kritikere mener at domstolene kanskje må begynne å avholde virtuelle høringer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36097900)

- ChatGPTs språkmodell ble brukt i falske saker, noe som førte til diskusjoner om modellens begrensninger og språkmodellenes nøyaktighet.
- Bekymringer knyttet til ansvarligheten og reguleringen av skaperne av språkmodeller og brukernes ansvar.
- Debatter om filosofiske begreper som bevissthet og intelligens og behovet for standardisert praksis for håndtering av AI-generert informasjon, spesielt i advokatbransjen.

## [Servo, den parallelle nettlesermotoren skrevet i Rust](https://servo.org/)

- Servo er en nettgjengivelsesmotor skrevet i Rust, som er et programmeringsspråk.
- Servos layoutmotor, kalt Layout, ble skrevet om i 2020.
- Nylige forbedringer av Servos testprosess har gjort det enklere for utviklere å bidra.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36092852)

- Rust og Servo er nært beslektet, og Rust er utviklet parallelt med Servo og bruker Servo som applikasjon.
- Det finnes alternativer til dagens webstack, som Svelte, Astro og Gemini, som tilbyr lette og strømbesparende løsninger.
- Servo var viktig for den tidlige utviklingen av Rust, og det jobbes med å forbedre Layout 2020 for å støtte flexbox, grids og en pålitelig float-implementering.

## [Bygging av et personlig VoIP-system](https://www.sacredheartsc.com/blog/building-a-personal-voip-system/)

- Tech Times-redaktøren har skrevet en guide om hvordan man setter opp et personlig VoIP-system ved hjelp av åpen kildekode-verktøy, rettet mot eksperter på selvhosting som ikke er kjent med VoIP.
- Guiden forklarer SIP, NAT-problemer og mulige løsninger, og går i detalj inn på konfigurering av en Asterisk-server.
- Artikkelen tar blant annet for seg hvordan du oppretter SIP-kontoer, bruker en ringekø, får tilgang til telefonsvareropptak og skriver en oppringingsplan med syntaks og eksempler.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36092718)

- Artikkelen diskuterer bygging av et personlig VoIP-system ved hjelp av Raspberry Pi og FOSS-løsninger med råd om sikkerhet og sikkerhetskopiering.
- Fellesskapsdiskusjonen tilbyr flere ressurser for å utforske emnet, der noen brukere bruker ti år gammel maskinvare og andre velger å bruke eksterne tjenester.
- Diskusjonen omfatter kvaliteten på ulike telefontyper, etablering av intercom-systemer for boliger og frustrasjon over manglende IPv6-støtte hos VoIP-leverandører i USA.

## [ChatGPT-samtaler kan deles offentlig](https://chat.openai.com/share/66169853-d00a-4b05-abce-8f82c6d8c868)

- Hacker News er et sosialt nyhetsnettsted med fokus på teknologi, oppstartsbedrifter, programmeringsspråk, datavitenskapelige gjennombrudd og bredere samfunnsmessige konsekvenser av disse områdene.
- Brukerne sender inn saker, og fellesskapet gir dem oppstemmer. Sakene som får flest stemmer, vises på forsiden, noe som sikrer at de får mest mulig synlighet. Nettstedet støtter også kommentarer til hver enkelt sak, noe som fører til mange innsiktsfulle diskusjoner.
- Hacker News-fellesskapet er typisk teknologikyndige, inkludert programvareingeniører, teknologientreprenører, risikokapitalister, digitale nomader, dataforskere med mer. Brukerne er kunnskapsrike, og diskusjonsnivået er generelt ganske høyt, med fokus på respektfulle og gjennomtenkte diskusjoner.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36091388)

- OpenAIs ChatGPT gir nå mulighet for offentlig deling av samtaler, men den tar opp samtalene, noe som er et personvernproblem for noen brukere.
- Deling av samtaler kan være nyttig for å trene AI-modeller og analysere sosiale tilbakemeldinger, men noen brukere kritiserer repeterende og forutsigbare svar.
- Det er en diskusjon om begrensningene og potensialet til språkmodeller som ChatGPT, inkludert forslag om å forbedre resultatene for ikke-engelske språk og ønsker om iframes som kan bygges inn i delte samtaler.

## [Oxidizing OCaml: Locality](https://blog.janestreet.com/oxidizing-ocaml-locality/)

- Ingen inndatatekst er oppgitt.
- Dette nettstedet oppleves best ved å besøke nettstedet direkte.
- Besøk nettstedet for å lese artikkelen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36094799)

- Jane Street foreslår en ny funksjon i OCaml, kalt unboxing, for å optimalisere minnebruken.
- Selskapet planlegger å oppstrøms alt sitt arbeid fra sin gren av OCaml-kompilatoren.
- I kommentarfeltet følger en diskusjon om språkets brukervennlighet, lesbarhet og syntaksvalg.

## [Introduksjon til algoritmer: A Creative Approach av Udi Manber [pdf]](https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Introduction%20to%20Algorithms_%20A%20Creative%20Approach%20%5BManber%201989-01-11%5D.pdf)

- Jane Streets funksjon "exclave" optimaliserer bort heap-allokering, noe som reduserer allokeringstiden.
- Funksjonen fungerer med OCamls current mode-system, slik at struct-felt registrerer lokal modus hvis de ikke fanges opp under konstruksjonen.
- OCamls sikkerhetsgarantier for typesystemet gjør at Jane Street foretrekker det.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36096305)

- "Introduksjon til algoritmer: A Creative Approach av Udi Manber [pdf]" fikk positive kommentarer som en lærebok på nybegynnernivå om algoritmedesign og problemløsning.
- Ekspertene var enige om at "CLRS" ikke egner seg for nybegynnere, ettersom boken er matematikktung og krever forkunnskaper om algoritmer.
- Forfatterne av "CLRS" ble kritisert for å skjule kritisk innhold i øvelser og for å ha en elitistisk holdning til leserne.

## [Hard stuff when building products with LLMs](https://www.honeycomb.io/blog/hard-stuff-nobody-talks-about-llm)

- Honeycomb har lansert Query Assistant, et verktøy som bruker naturlig språk for å svare på en Honeycomb-spørring.
- Query Assistant har utfordringer med større inndata og skjemastørrelser som overskrider LLM-ens kontekstvindu.
- LLM-er er trege og krever ekstra oppmerksomhet rundt samsvar og personvern.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36096811)

- Honeycomb.io diskuterer utfordringene ved å bygge produkter med LLM-er, som er tilgjengelige for brukerne, men har nøyaktighetsproblemer.
- Utviklere deler tips og beste praksis for å integrere LLM-er i komplekse produkter, inkludert kostnadsstyring, håndtering av LLM-feil og utnyttelse av deres fulle potensial.
- OpenAIs bruk av embeddings er lovende for å skape mer komplekse spørringer, men det er både fordeler og ulemper med implementeringen.
