---
localized_date: 30. mai 2023
top_news: La oss tjene deg, men ikke ta oss ned
---

# 2023-05-30

## [La oss tjene deg, men ikke ta oss ned](https://blog.archive.org/2023/05/29/let-us-serve-you-but-dont-bring-us-down/)

- Archive.org opplevde et timelangt strømbrudd på grunn av titusenvis av forespørsler i sekundet fra 64 virtuelle verter på Amazon Web Services, noe som førte til at nettstedet lå nede for alle brukere.
- Ingeniørene jobbet på spreng på en søndag ettermiddag på en helligdagshelg for å løse problemet, og nettstedet kom i gang igjen ved å blokkere disse IP-adressene, men ytterligere 64 adresser startet samme type aktivitet et par timer senere.
- De som ønsker å bruke Archive.orgs materiale i store mengder, bør starte sakte og trappe opp, og hvis de starter et stort prosjekt, bør de kontakte organisasjonen på info@archive.org for å unngå å overbelaste nettstedet.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36110527)

- Systemadministrator deler erfaringer med å legge til et recaptcha-token for å avverge skraping-angrep som fungerte som DDoS fra flere IP-adresser.
- Kommentatorer foreslår å bruke Proof-of-Work-algoritmer, inkludert Bitcoin, som et alternativ til CAPTCHA-er for å forhindre bot-angrep, men det uttrykkes bekymring for innledende hindringer for brukere som ikke eier kryptovaluta og begrensninger ved alternative PoW-algoritmer.
- Diskusjonen dreier seg om strategier for å forhindre DDoS-lignende angrep, inkludert hastighetsbegrensning og forsinkelse av svar til bots, samt bekymringer om overbelastning på Internet Archive-servere og potensiell hastighetsbegrensning for overdreven skraping eller nedlasting.

## [India governing party's IT cell used AI to show smile on arrested protesters' faces](https://www.altnews.in/wrestlers-detained-in-delhi-ai-image-of-smiling-vinesh-sangeeta-phogat-viral/)

- Noen av Indias beste brytere ble arrestert av Delhi-politiet etter å ha krevd at WFI-presidenten og BJP-parlamentarikeren Brij Bhushan Sharan Singh skulle arresteres på grunn av anklager om seksuell trakassering.
- Et bilde av anholdte kvinnelige brytere som angivelig smilte i en politibil, begynte å sirkulere på sosiale medier, men det ble senere avslørt at bildet var redigert ved hjelp av en AI-app for å vise dem smilende.
- Denne hendelsen viser at sosiale medier og AI-teknologi kan misbrukes til villedende propaganda, og at det er viktig å faktasjekke og tenke kritisk når man bruker nyheter på sosiale medier.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36113551)

- AI-genererte bilder kan brukes til å spre falske fortellinger, noe som svekker tilliten til visuell informasjon.
- Det er behov for å utvikle metoder for å autentisere bilder og videoer for å bekjempe digitale forfalskninger.
- Eksperter frykter at folk vil bli mer sårbare for subtile, men effektive triks etter hvert som nyere teknologi gjør det enklere å produsere autentiske, men falske fortellinger.

## [HBO Max' nye Captcha-system](https://twitter.com/wondermeg_/status/1662454909353033730)

- Denne teksten inneholder ikke noe meningsfylt innhold å oppsummere.
- Dette nettstedet oppleves best ved å besøke nettstedet direkte.
- Vennligst besøk nettstedet for å lese artikkelen.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36118707)

- HBO Max' nye Captcha-system, drevet av Arkose Labs, har fått kritikk for dårlig design og vanskelighetsgrad.
- Brukere og eksperter diskuterer behovet for alternative, mer effektive og tilgjengelige verifiseringssystemer for å forhindre bot-angrep og ivareta sikkerheten på nettet.
- Noen kommentatorer uttrykker frustrasjon over omprofileringen av HBOs strømmetjeneste, samt feil og mangler på plattformen.

## [300ms Faster: Redusere Wikipedias totale blokkeringstid](https://www.nray.dev/blog/300ms-faster-reducing-wikipedias-total-blocking-time/)

- Total Blocking Time (TBT) måler summen av alle lange oppgaver på nettleserens hovedtråd som blokkerer brukerinteraksjon mellom First Contentful Paint og Time to Interactive.
- Lang JavaScript-kjøring og hendelseslyttere til hvert element kan føre til høy TBT.
- Ved å fjerne unødvendig JavaScript og optimalisere eksisterende JavaScript reduserte Wikipedia TBT med nesten 300 ms på low-end-enheter, noe som forbedret den generelle ytelsen.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36113430)

- Wikipedia er raskere for brukere som ikke er pålogget
- Det er kommet forslag til lavthengende frukter for å forbedre nettstedets ytelse, for eksempel bruk av Astro og spekulativ forhåndshenting.
- Det diskuteres blant annet om Wikipedia bør vise mobilversjonen som standard, eller om den bør registrere enhetens egenskaper.

## [Setris - Tetris med sandfysikk](https://mslivo.itch.io/setris)

- Setris er et nytt spill som kombinerer Tetris-mekanikken med sandfysikk.
- Spillet har tre ulike spillmoduser og fem vanskelighetsgrader.
- Spillere kan laste ned spillet gratis eller velge en pris for å støtte utvikleren.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36118470)

- Setris, et nytt Tetris-lignende spill utviklet med Java og LibGDX, er populært blant programmerere og spillere.
- Noen brukere vil at spillet skal kjøres i en nettleser i stedet for å lastes ned, andre foreslår navn som Sandtris og Brick Game for å unngå varemerkeproblemer.
- Brukere har rapportert om problemer med å kjøre spillet på visse systemer, og nedlastingsstørrelsen er stor på grunn av den medfølgende JRE-en som kreves for spillets Java-baserte utvikling.

## [Et alternativ til QuickBooks med åpen kildekode](https://bigcapital.ly)

- Dette nettstedet oppleves best ved å besøke nettstedet direkte.
- Besøk nettstedet for å lese artikkelen.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36118990)

- Brukere uttrykker frustrasjon over Intuit og diskuterer open source-alternativer til QuickBooks.
- Det uttrykkes bekymring for prosjektets bruk av Discord som supportkanal.
- Kommentatorer diskuterer utfordringer med interoperabilitet med ulike lands bank- og skattesystemer.

## [Wikipedia hadde feil Vatikanflagg i årevis - nå er feil flagg overalt](https://www.catholicnewsagency.com/news/254032/wikipedia-had-the-wrong-vatican-city-flag-for-years-now-incorrect-flags-are-everywhere)

- Vatikanets flagg, med gul og hvit bakgrunn og et pavelig våpenskjold, vises ofte frem av katolikker over hele verden som et symbol på deres identitet.
- Mange av flaggene som er tilgjengelige for kjøp eller bruk, kan imidlertid være feil, ettersom flere versjoner med mindre forskjeller har sirkulert på nettet, inkludert en som stammer fra en feilaktig Wikipedia-fil.
- Denne situasjonen viser at Vatikanet mangler klare spesifikasjoner for flaggets offisielle design, og at det er behov for større standardisering og klarhet i designspesifikasjonene, særlig ettersom Vatikanets flagg brukes over hele verden.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36114896)

- Wikipedia viste feil Vatikanflagg i årevis, noe som førte til utbredt bruk av feil design på grunn av manglende spesifisitet og flere akseptable versjoner av flagget.
- Diskusjoner om nøyaktigheten av symbolene på flagg og våpenskjold på Wikipedia, med ulike syn på viktigheten av faktamessig nøyaktighet og utfordringene med å opprettholde ensartethet i flaggdesign globalt.
- En pågående redigeringskrig og diskusjon på Wikipedia om hva som er riktig flaggdesign for visse land, noe som viser begrensningene ved informasjon fra folkemengder og utfordringene med å opprettholde nøyaktige og pålitelige data i den digitale tidsalderen.

## [Donut: OCR-Free Document Understanding Transformer](https://github.com/clovaai/donut)

- Donut er en OCR-fri dokumentforståelsestransformator som oppnår toppmoderne ytelse på visuelle dokumentforståelsesoppgaver uten standard OCR-motorer eller API-er.
- SynthDoG, en syntetisk dokumentgenerator, gjør Donuts forhåndstrening fleksibel for ulike språk og domener.
- Forhåndsopplærte modeller og webdemoer for ulike oppgaver innen visuell dokumentforståelse er tilgjengelige, for eksempel dokumentanalyse, dokumentklassifisering, dokument-VQA og tekstlesing.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36111878)

- Donut, en OCR-fri dokumentforståelsestransformator, har blitt publisert på Github.
- Donut fikk blandede anmeldelser fra Hacker News-brukere sammenlignet med andre OCR-verktøy som Google Cloud OCR eller Azure OCR.
- Til tross for kritikken viste Donut potensial for fremtidige applikasjoner for dokumentforståelse og -klassifisering.

## [Fjerner støtte for videresendte porter](https://mullvad.net/en/blog/2023/5/29/removing-the-support-for-forwarded-ports/)

- Denne teksten ser ut til å være overskriften på et nettsted, sannsynligvis tilhørende Mullvad VPN.
- Den inneholder lenker til ulike sider, som hjelp, servere, priser, blogg og informasjon om personvern og VPN.
- Uten ytterligere kontekst eller informasjon er det uklart om det er noe nytt eller spennende som er relevant for teknologinyheter.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36113215)

- Mullvad fjerner sin port forwarding-funksjon, som brukes til peer-to-peer-fildeling og gaming, på grunn av misbruk fra ondsinnede aktører.
- Private trackere og seedboxes foreslås som alternativer for torrent-fildeling, selv om tilgang til private trackere kan kreve en invitasjon fra etablerte medlemmer.
- Noen brukere er bekymret for å miste personvernet og muligheten til å få tilgang til geografisk begrenset innhold uten port forwarding. Alternative VPN-tjenester som støtter port forwarding, som AirVPN og Hide.me, ble anbefalt av brukerne.

## [Produksjon av AI-systemer er vanskelig](https://methexis.substack.com/p/production-ai-systems-are-really)

- Radiologer har en kompleks jobb som krever en 3D-verdensmodell av hjernen og dens dynamikk, noe som gjør det nesten umulig å erstatte dem helt med AI-systemer.
- Automatiserte systemer kan ikke ta avgjørelser på samme måte som radiologer, fordi radiologene har jordede hjernemodeller, noe som gjør det utfordrende å trene opp AI-maskiner til å gjenskape deres prestasjoner.
- Selv det å lage en algoritme som kan automatisere radiologenes arbeid, kan vise seg å være vanskelig på grunn av den omfattende domenespesifikke kunnskapen som kreves, noe som gjør det lite sannsynlig at noen vil lykkes med det.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36111596)

- AI kan forhåndsutforme 90 % av diagnostiske studier innen radiologi, men det er bekymring for at radiologer blir selvtilfredse og leser feil fordi de ikke gjennomgår resultatene.
- Deling av medisinske data er utfordrende på grunn av juridiske og regulatoriske forhold, forskjeller i avbildningsprotokoller og sykdomsforekomst mellom sykehus og bekymringer knyttet til personvern.
- AI kan hjelpe radiologene med å prioritere tolkninger og flagge unormale skanninger, men det er fortsatt avgjørende at den menneskelige diagnostikeren bidrar ved sjeldne og utfordrende tilstander.
