---
localized_date: 31. mai 2023
top_news:
  Jeg kritiserte Amazons retningslinjer i en blogg - advokatene deres har
  stevnet meg
---



## 31. mai 2023

### [Jeg kritiserte Amazons retningslinjer i en blogg - advokatene deres har stevnet meg](https://twitter.com/Molson_Hart/status/1663582588210905091)

- Amazons retningslinjer hindrer selgere i å tilby lavere priser utenfor Amazon, noe som fører til høyere priser for forbrukerne.
- Delstaten California har anlagt antitrust-søksmål mot Amazon, og har brukt bloggerens artikkel som bevis og gjort ham til vitne.
- Amazons advokater har stevnet bloggeren for å få utlevert dokumenter og krevd flere etter å ha mottatt dem, noe som har ført til økonomisk og juridisk stress for bloggeren, men Amazon risikerer å tape søksmålet og potensielt gå konkurs.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36127800)

- Amazon har stevnet kritikere og ekspertvitner i en rettslig strid med delstaten California og bedt om personlige dokumenter og forretningsdokumenter.
- Prosessen kan være overveldende og kostbar for tredjepartsvitner, som kan begjære opphevelse av stevningen for å begrense omfanget.
- Saken setter søkelyset på Amazons retningslinjer for tredjepartsselgere og deres innvirkning på konkurransen, og det pågår etterforskninger i Storbritannia.

### [Føderal dommer: Grensesøk på mobiltelefoner krever fullmakt](https://www.eff.org/deeplinks/2023/05/federal-judge-makes-history-holding-border-searches-cell-phones-require-warrant)

- En dommer i en distriktsdomstol i New York har avgjort at det kreves ransakingsordre for å ransake mobiltelefoner ved grensen, "med mindre det foreligger tvingende omstendigheter".
- Denne avgjørelsen er historisk og er en viktig seier for EFF, som i nesten ti år har kjempet for at det skal kreves ransakingsordre for elektronisk utstyr ved grensen.
- Høyesterett har ennå ikke vurdert anvendelsen av unntaket for grensesøk på smarttelefoner, bærbare datamaskiner og andre elektroniske enheter som inneholder millioner av sider med informasjon om de mest intime detaljene i våre liv.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36130166)

- En føderal dommer har avgjort at grensesøk på mobiltelefoner krever ransakingsordre, noe som beskytter amerikanske borgeres rettigheter i henhold til det fjerde grunnlovstillegget og skaper presedens for gjensidighet.
- Telefonindustrien kritiseres for å lodde på minnet, noe som hindrer brukerne i å bytte ut komponenter.
- Dommen klargjør at reisendes mobiltelefoner er beskyttet av grunnlovsfestede personvernrettigheter, og at grensemyndighetene må kunne vise til berettigede grunner for å foreta ransaking.

### [JMAP - en moderne åpen e-poststandard](https://jmap.io/)

- JMAP er en ny e-poststandard som er åpen for innovatører og utviklere, og som nylig ble publisert av Internet Engineering Task Force (IETF).
- Den er et alternativ til proprietære e-post-API-er som bare fungerer med Gmail, og har som mål å oppfylle utvikleres og brukeres moderne forventninger til tilkoblingsmuligheter, effektivitet og mobil tilgang.
- JMAP gir raskere og sikrere e-posthåndtering, bedre mobiltilgang og er åpen for alle brukere overalt. Det er gratis ressurser tilgjengelig for klientutviklere og implementatører, og du kan bli med i JMAP-fellesskapet for å få e-postoppdateringer fra IETF-arbeidsgruppen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36127703)

- JMAP forenkler integreringen av maskerte e-poster, og FastMail tilbyr en løsning med "senderidentiteter".
- FastMail er en uavhengig e-posttjeneste med populære funksjoner og priser, men uten ende-til-ende-kryptering.
- JMAP er et potensielt alternativ til IMAP/SMTP, men utbredelsen er begrenset på grunn av Gmails monopol og mangel på klienter og støtte.

### [Rust has been forked to the Crab Language](https://github.com/crablang/crab)

- Crab Programming Language er et nytt programmeringsspråk med kompilator, standardbibliotek og dokumentasjon.
- Det har et byggesystem, x.py, som brukes til å bygge kompilatoren, og som håndterer oppstartsprosessen.
- For å bygge og bruke Crab må brukeren installere avhengigheter som python 3 eller 2.7, git, C-kompilator, curl, pkg-config, libiconv, CMake 3.13.4, libstdc++-static og OpenSSL (libssl-dev eller openssl-devel).

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36122270)

- En community fork av Rust kalt CrabLang har blitt opprettet på grunn av uenighet om Rusts varemerkepolitikk og ledelse.
- Det er bekymring for at splittelsen kan føre til fragmentering og forvirring i Rust-fellesskapet.
- Noen mener at en forking kan være til fordel for begge parter og gi en nødvendig løsning på eksisterende problemer, mens andre mener at det beste er å ignorere dramaet.

### [Jeg ga commit-rettigheter til noen jeg ikke kjente (2016)](https://tech.davis-hansson.com/p/clickbait/)

- Å stole på OSS-bidragsytere kan ha positive effekter, til og med mer enn forventet, ettersom det får dem til å ta bidragene sine mer på alvor.
- Det å gi en flittig bidragsyter commit-rettigheter kan føre til at vedkommende vedlikeholder og forbedrer prosjektet ytterligere, noe erfaringene med django-money viser.
- Populariteten og suksessen til django-money skyldtes en rekke bidragsytere, inkludert en som fikk commit-rettigheter av den opprinnelige forfatteren, som vedlikeholdt og forbedret prosjektet over tid.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36120972)

- Å gi commit-rettigheter til ukjente bidragsytere kan føre til misbruk og kapring av åpen kildekode-prosjekter.
- Gode commit-meldinger og tydelig kommunikasjon er avgjørende for å håndtere kodeendringer i åpen kildekode-prosjekter.
- Tillit til kolleger og ansvar for kodeeierskap er viktig for effektiv programvareutvikling.

### [Jeg open sourcet QR-designeren fra den mislykkede oppstartsbedriften min](https://github.com/kochrt/qr-designer)

- QR Designer er en webapp som gjør det mulig for brukerne å lage QR-koder med tilpassede design i den midtre delen.
- I motsetning til andre QR-kodegeneratorer bruker denne ikke feilkorreksjon, men slår i stedet deterministisk visse piksler av eller på, samtidig som kodens destinasjon opprettholdes.
- Designeren krever at nettadressene er nøyaktig 25 tegn lange og alfanumeriske, og kan installeres og kjøres på Node versjon 16.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36128082)

- En bruker har lagt ut QR-designeren fra en mislykket oppstart med åpen kildekode.
- Designeren gir mulighet for vilkårlig design i midten av QR-koden, samtidig som den fortsatt kan skannes.
- Oppstartsselskapet bygde en lenkeforkorter sammen med verten for mininettstedet, men designeren var en ekstra bonus. Oppstarten mislyktes fordi opphavsmannen ikke solgte den.

### Hvor har du funnet fellesskap utenfor jobben?

- Innlegget er en diskusjonstråd på Hacker News, der folk forteller om hvordan de har funnet fellesskap utenfor jobben, først og fremst i teknologibransjen.
- Tråden inneholder en rekke svar, fra å delta på møter og konferanser til å bli med i nettsamfunn og drive med idrett.
- Noen forteller også hvordan de har funnet fellesskap gjennom ikke-teknologirelaterte aktiviteter eller hobbyer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36128618)

- Folk foreslår ulike alternativer for å finne fellesskap utenfor jobben, blant annet hobbyer med arrangementer, nabolagsfester, å ønske naboer velkommen, frivillig arbeid og å bli med i idrettslag eller klubber som deler dine interesser.
- Det legges vekt på å finne steder der den psykologiske tryggheten er høy, slik at folk kan være sårbare og knytte ekte bånd.
- Det er viktig å finne et fellesskap som samsvarer med personlige verdier og interesser.

### [Purely Functional Data Structures (1996) [pdf]](https://www.cs.cmu.edu/~rwh/students/okasaki.pdf)

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36123651)

- Rent funksjonelle datastrukturer fremmer uforanderlighet og deklarativ programmering, noe som bidrar til økt samtidighet og færre feil.
- Resonnering om amortiserte kjøretider er avgjørende når man arbeider med funksjonelle datastrukturer.
- Forskjellig maskinvare kan være bedre egnet for forskjellige samlinger av maskinvare og arbeidsbelastninger.

### [Plane: Alternativ til Jira med åpen kildekode](https://github.com/makeplane/plane)

- Plane er et prosjektplanleggingsverktøy med åpen kildekode for håndtering av problemer, sprinter og produktveikart.
- Brukerne kan tilpasse prosjektvisningen med ulike oppsett, opprette egendefinerte filtre og bruke Command + K for å navigere i prosjekter på en enkel måte.
- Plane har også en AI-drevet notatblokklignende funksjon kalt Pages som kan synkroniseres med problemer, og en funksjon for å synkronisere GitHub-problemer for bedre samarbeid og sporing.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36129594)

- Makeplane har lansert et alternativ til Jira med åpen kildekode kalt Plane, som får oppmerksomhet fra brukerne på grunn av hastigheten og utvidelsesmulighetene i front-end med Propel-rammeverket.
- Jiras effektivitet avhenger av ledernes og prosjektledernes erfaring, og det finnes utfordringer ved bruk av Jira, som treg ytelse og problemer med arbeidsflyt/overganger.
- Kritikerne mener at riktig oppsett og kunnskap om Jiras funksjoner er avgjørende for å forbedre systemets effektivitet, mens noen brukere foreslår at Jiras tilstand kunne avledes fra kodebasen for å løse uoverensstemmelser mellom kode og prosjektstyringsverktøy. Atlassian, som utvikler Jira, oppfordrer kundene til å gå over til deres skysystem, og de har avviklet lisensiering på servernivå.

### [Hvordan stirre på telefonen uten å miste sjelen](https://simone.org/tracking-screen-time/)

- Hvor mye tid du bruker på å stirre på telefonen, betyr ikke så mye som om telefonen er en oppmerksomhetssugende vampyr. Hvis den er det, er den eneste sunne skjermtiden ingen skjermtid.
- Det er kvaliteten, ikke kvantiteten, av tiden du bruker på å stirre på skjermer som bør vurderes. Apper som gjør jobben sin og holder seg høflig til side, er bedre parametere for å evaluere kvaliteten.
- Å forbedre forholdet til telefonen krever bevisste beslutninger, som parterapi for deg og teknologien din. Spør deg selv om telefonen er en nyttig assistent eller en krevende sjef.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36120457)

- Strategier for å redusere skjermtiden inkluderer å sette opp fokusmoduser, legge bort telefonen, bruke nettstedsblokkere og bruke gråskalamodus for å redusere fargemetningen.
- Folk diskuterer behovet for å begrense skjermtiden, hva som er sunn og usunn skjermbruk, og hvor vanskelig det er å oppnå null skjermtid i dagens verden.
- Artikkelen oppfordrer leserne til å være oppmerksomme på hvordan de bruker skjermene sine og ikke la dem ta over livet.

</Steps>
