---
slug: '/2024/07/03'
---

# 2024-07-03

## [Jag fick ett AI-mejl](https://timharek.no/blog/i-received-an-ai-email)

- Författaren fick ett e-postmeddelande från "Raymond" som marknadsförde Wisp, ett headless CMS, vilket verkade personligt men faktiskt var AI-genererat.
- Mejlet var en del av en massutsträckningsstrategi som använde AI för att skicka nästan 1 000 personliga mejl till utvecklare med offentliga bloggar på GitHub.
- Författaren uttrycker frustration över denna AI-drivna metod och överväger att göra sin GitHub-spegel privat för att undvika sådan skräppost.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40862865)

- En AI-genererad e-post från timharek.no hävdar framgång i att skapa personliga e-postmeddelanden med hjälp av flera stora språkmodeller (LLM) utan att mottagarna upptäcker AI-ursprunget.
- Detta väcker etiska frågor om att prioritera uppmärksamhet och engagemang framför meningsfulla framsteg, med vissa som jämför det med ingenjörer som fokuserar på annonsteknik snarare än betydande prestationer som månlandningen.
- Diskussionen understryker AI:s dubbla natur inom marknadsföring, och erkänner både dess potential för missbruk i spam och dess värdefulla tillämpningar.

## [Proton lanserar sin egen version av Google Docs](https://www.engadget.com/proton-launches-its-own-version-of-google-docs-100044471.html)

- Proton har introducerat Proton Docs, ett säkert alternativ till Google Docs, med avancerade redigerings- och samarbetsverktyg samt end-to-end-kryptering.
- Proton Docs stöder avancerad formatering, inbäddning av bilder och flera format, inklusive Microsoft .docx, och möjliggör realtidssamarbete med funktioner som kommentarer och markörspårning.
- Denna lansering är en del av Protons bredare expansion, som inkluderar en VPN, krypterad kalender och lösenordshanterare, med Proton Docs som snart blir tillgänglig för användare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40864914)

- Proton har introducerat en kollaborativ rich text-editor, liknande Google Docs, med målet att erbjuda ett säkert, krypterat alternativ.
- Användarna är delade, där vissa uppskattar det nya verktyget medan andra är oroade över att Proton utökar sitt produktsortiment istället för att förbättra befintliga tjänster som e-post och kalender.
- Diskussioner inkluderar den öppna källkoden för Protons erbjudanden och jämförelser med andra tjänster, där vissa användare är försiktiga med att samla all sin data inom ett företags ekosystem.

## [Varför broar inte sjunker](https://practical.engineering/blog/2024/7/2/why-bridges-dont-sink)

- Broar måste stödja laster över öppna ytor, vilket kräver starka understrukturer som pelare eller landfästen för att hantera koncentrerade krafter.
- Grundläggningspålar, som drivs djupt ner i marken, ger stabilitet genom spetsbäring och hudfriktion, och motstår vertikala och horisontella laster.
- Alternativ som borrade schakt och varianter som kontinuerliga skruvpålar och helixpålar hanterar specifika geotekniska utmaningar, även om alla metoder har begränsningar och potentiella risker för fel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40861520)

- Broar förblir stabila eftersom pålade pålar testas för den kraft som krävs för att installera dem, vilket säkerställer att de kan hantera betydande laster.
- Träpålar, när de bevaras i helt genomdränkt mark, kan hålla i århundraden, vilket bevisas av strukturer i Venedig och New Orleans.
- Cirka utmaningar som jordflytning, lateral avböjning och oväntade underjordiska förhållanden kan komplicera pålning, men innovativa ingenjörslösningar, som flytande broar och historiska exempel som Brooklynbron, visar på framgångsrikt övervinnande av dessa problem.

## [Jag skapade en sökmotor för Hacker News](https://hackernews.demo.vectara.com/)

- En Vectara-anställd har utvecklat ett förbättrat sökverktyg för Hacker News (HN) med hjälp av data från de senaste sex månadernas berättelser och kommentarer.
- Skaparen söker feedback på det nya sökverktygets effektivitet jämfört med den nuvarande Algolia-sökningen som används av HN.
- Detta initiativ syftar till att förbättra sökupplevelsen för HN-användare genom att åtgärda begränsningar i den befintliga sökfunktionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40860022)

- En ny sökmotor för Hacker News, byggd med Vectara, syftar till att åtgärda begränsningar som finns i Algolia och täcker de senaste 6 månadernas berättelser och kommentarer.
- Användarfeedback betonade behovet av ytterligare funktioner som filter, sorteringsalternativ och indexering av externa länkar, med blandade åsikter om dess effektivitet jämfört med Algolia.
- Projektet har inlett diskussioner om att förbättra sökrelevans och användarupplevelse inom Hacker News-gemenskapen.

## [Varför AI-infrastrukturstartups är otroligt svåra att bygga](https://nextword.substack.com/p/why-ai-infrastructure-startups-are)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40862436)

- AI-infrastrukturstartups står inför betydande utmaningar, inklusive hård konkurrens och höga kostnader, till skillnad från teknikjättar som Google, Amazon eller Facebook, som utvecklades till infrastrukturleverantörer.
- Riskkapitalinvesteringar i AI-infrastruktur kan vara felriktade, eftersom det verkliga värdet ligger i företag som erbjuder konkreta, användarvänliga lösningar snarare än bara ramverk.
- Även framgångsrika AI-företag som OpenAI saknar tydliga produkter, vilket understryker behovet av praktiska innovationer som kan förändra användarinteraktioner.

## [Allt jag önskar mig till jul är en negativ skottsekund](https://qntm.org/leap)

- Blogginlägget diskuterar konceptet med en negativ skottsekund, vilket aldrig har implementerats men kan bli nödvändigt på grund av Jordens snabbare rotation sedan 2018.
- Skottsekunder läggs till för att kompensera för jordens oregelbundna rotation, vilket skapar utmaningar för tekniska system som Unix-tid, som har svårt med tidsstämpeln 23:59:60.
- Det pågår en debatt om att avskaffa skottsekunder till 2035, vilket skulle förhindra införandet av en negativ skottsekund, något som författaren finner nedslående.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40860831)

- Diskussionen kretsar kring konceptet med skottsekunder, som läggs till Koordinerad universell tid (UTC) för att hålla den i synk med jordens rotation, och den potentiella införandet av en negativ skottsekund.
- Olika åsikter delas om hur man ska hantera tidsjusteringar, inklusive att avskaffa skottsekunder, flytta nollmeridianen och uppdatera tidszoner periodiskt.
- Debatten belyser komplexiteten och potentiella problem med tidsmätning, såsom systemets synkroniseringsproblem, påverkan på mjukvara och den historiska kontexten av tidsstandarder som UTC och TAI (Internationell atomtid).

## [Retas inte med den glada roliga grenprediktorn (2023)](https://www.mattkeeter.com/blog/2023-01-25-branch/)

- En försök att optimera en AArch64-assemblerslinga genom att eliminera ett hopp resulterade i en 4x nedgång på grund av omatchade `bl` (branch with link) och `ret` (return) par, vilket förvirrade grenspredictorn.
- Att ersätta `ret` med `br x30` (branch to register) löste prestandaproblemet, och ytterligare optimeringar, inklusive inlining och användning av SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instruktioner, uppnådde betydande hastighetsökningar.
- Den slutliga optimerade SIMD-versionen kördes på 94 ns, ungefär 8,8 gånger snabbare än den ursprungliga koden, vilket understryker vikten av att undvika asymmetrisk förgrening och utnyttja SIMD för prestandaförbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40866374)

- Artikeln visar upp en optimerad kod som summerar en array med 1024 32-bitars flyttal på 94 nanosekunder, och betonar effektiviteten tack vare cacheanvändning.
- Den diskuterar betydelsen av grenförutsägelse och CPU-arkitektur för prestanda, samt komplexiteten i flyttalsaritmetik och att säkerställa deterministiska resultat.
- Referenser till tidigare arbete av Raymond Chen och användarkommentarer om SIMD (Single Instruction, Multiple Data)-instruktioner, kompilatoroptimeringar och historiska CPU-beteenden ingår.

## [Googles koldioxidutsläpp ökar med nästan 50% på grund av AI:s energibehov](https://www.cnbc.com/2024/07/02/googles-carbon-emissions-surge-nearly-50percent-due-to-ai-energy-demand.html)

- Googles koldioxidutsläpp ökade med nästan 50 % jämfört med 2019, enligt dess miljörapport för 2024, vilket utmanar målet om nettonollutsläpp till 2030.
- Ökningen av utsläpp beror främst på högre energiförbrukning i datacenter och utsläpp från leveranskedjan som drivs av AI-framsteg, med en 17% ökning av elförbrukningen i datacenter under 2023.
- Trots dessa utmaningar är Google engagerat i att minska sin miljöpåverkan genom effektiv infrastruktur och utsläppsminskningar, en utmaning som även andra teknikföretag som Microsoft står inför på grund av AI-efterfrågan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40859993)

- Googles koldioxidutsläpp har ökat med 13 % sedan förra året, främst på grund av ökad energiförbrukning i datacenter och utsläpp från leveranskedjan.
- Det har skett en ökning av utsläppen med 48% jämfört med 2019, men denna ökning kan inte enbart tillskrivas AI, trots att vissa rubriker antyder det.
- Ökningen av utsläpp har varit gradvis över åren, och den specifika påverkan av AI på denna ökning är fortfarande oklar.

## [Den illustrerade transformatorn (2018)](https://jalammar.github.io/illustrated-transformer/)

- Blogginlägget fördjupar sig i Transformer-modellen, som använder uppmärksamhetsmekanismer för att förbättra träningshastighet och prestanda, och överträffar Google Neural Machine Translation-modellen i specifika uppgifter.
- Transformermodellen, som beskrivs i artikeln "Attention is All You Need," har implementationer i TensorFlow (Tensor2Tensor-paketet) och PyTorch (Harvards NLP-guide), och rekommenderas av Google Cloud för deras Cloud TPU-erbjudande.
- Modellens arkitektur inkluderar kodnings- och avkodningskomponenter med självuppmärksamhet och flervägsuppmärksamhetslager, vilket gör det möjligt för den att fokusera på relevanta delar av inmatningen och förbättra översättningsnoggrannheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40861148)

- "Den illustrerade transformatorn" av Jay Alammar är högt prisad för sin steg-för-steg-förklaring av den ursprungliga transformatorarkitekturen.
- För att visualisera informationsflödet i enbart dekoder-arkitekturer som GPT-3, rekommenderas bbycroft.net.
- Användare föreslår annoterad kod från Harvards NLP-sajt för en djupare förståelse av transformatorer, och betonar vikten av att förstå underliggande mekanismer som uppmärksamhetsmekanismer.

## [Brasiliens datatillsynsmyndighet förbjuder Meta från att använda data för att träna AI-modeller](https://apnews.com/article/brazil-tech-meta-privacy-data-93e00b2e0e26f7cc98795dd052aea8e1)

- Brasiliens nationella dataskyddsmyndighet har förbjudit Meta från att använda data från Brasilien för att träna sina AI-system, med hänvisning till potentiella risker för grundläggande rättigheter.
- Metas uppdaterade integritetspolicy, som tillåter användning av offentliga inlägg för AI-träning, följer inte brasilianska regler, vilket leder till denna begränsning.
- Meta måste följa detta beslut inom fem dagar eller riskera dagliga böter, vilket speglar liknande motstånd som setts i Europa, medan AI-träning med offentliga data fortsätter i USA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40861057)

- Brasiliens dataskyddsmyndighet har förbjudit Meta från att använda data för att träna AI-modeller på grund av integritetsproblem, vilket belyser pågående debatter om dataanvändning och immateriella rättigheter i AI-träning.
- Vissa föreslår en kompromiss som tillåter användning av offentligt tillgängliga data om de resulterande AI-modellerna görs offentliga, även om etiska bekymmer och potentiell exploatering av användardata kvarstår.
- Effektiviteten och efterlevnaden av sådana regleringar granskas noggrant, med tanke på de komplexiteter som är involverade i datarevision och jurisdiktionella utmaningar.

## [Apple redo att få observatörsroll i OpenAIs styrelse som en del av AI-avtal](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-02/apple-to-get-openai-board-observer-role-as-part-of-ai-agreement)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40860363)

- Apple kommer att få en observatörsroll i OpenAIs styrelse genom ett nytt AI-partnerskap, vilket betonar det strategiska värdet av Apples användarbas.
- Trots att de inte investerar eller betalar för GPT-4 API-anrop, säkerställer Apple stabilitet i sin AI-partner, medan OpenAI får tillgång till en lukrativ marknad.
- Detta partnerskap understryker de bredare konsekvenserna för teknikindustrin och de konkurrensdynamiker som råder bland AI-företag.

## [Sonar förstör mitt jobb och det driver mig till förtvivlan](https://community.sonarsource.com/t/sonar-is-destroying-my-job-and-its-driving-me-to-despair/92438)

- Sonar, ett verktyg för kodkvalitet, har svårt att hänga med i nya språkssyntaxer, vilket orsakar frustration bland utvecklare, särskilt med Kotlin.
- Standardinställningen för Sonar tvingar ofta fram onödiga kodändringar, och att anpassa regler eller tillåta undantag är inte användarvänligt, särskilt under strikta tidsfrister.
- Förslag på förbättringar inkluderar användarroller för regelundantag med administratörsnotifikationer, gruppkonsensus för undantag och en communitytråd för att diskutera regelproblem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40859937)

- Sonar, ett verktyg för kodkvalitet och säkerhet, orsakar frustration för vissa användare på grund av den omfattande motivering som krävs för undantag, särskilt under strikta tidsfrister.
- De huvudsakliga problemen härrör från organisatoriska och kommunikationsproblem, inte verktyget i sig, där användare nämner förlust av kodtäckningskredit under refaktorering och behovet av lösningar.
- Även om Sonar är fördelaktigt för många, särskilt juniora och seniora ingenjörer, är dess påverkan på byggtider och den stelhet som påtvingas av ledningen vanliga kritikpunkter.

## [En epigenetisk redigerare för att tysta gener](https://www.science.org/doi/10.1126/science.adq3334)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40859876)

- En ny epigenetisk redigerare har utvecklats för att tysta specifika gener, vilket potentiellt kan förebygga sjukdomar genom att rikta in sig på enskilda gener.
- Anmärkningsvärda gener på George Churchs lista för knockout inkluderar MSTN för mager muskelväxt, SCN9A för okänslighet mot smärta och PCSK9 för låg kranskärlssjukdom.
- Även om det är lovande, framhävs komplexiteten i genterapi, där vissa egenskaper är polygena och kräver hänsyn till miljöfaktorer.

## [Tour de France: Hur professionella cykellag äter och lagar mat på vägen](https://www.bbc.co.uk/sport/cycling/articles/cxxx568grlwo)

- EF Education-EasyPosts huvudkock Owen Blandy anpassade sig till utmaningar genom att visa upp flexibilitet, en nyckelegenskap inom professionell cykling.
- Moderna cykellag investerar i specialanpassade matbilar, näringsappar och datadrivna måltidsplaner, där AI används för att skräddarsy dieter för varje cyklist.
- Team följer en fem-måltids daglig plan med fokus på höga kolhydrater och proteiner, med energiintag under cyklingen som inkluderar energibars, geler och traditionella livsmedel som riskakor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40860364)

- Professionella cykellag har avsevärt utvecklat sitt förhållningssätt till näring, med betoning på enkla, lätt kryddade måltider med färska örter och citrus.
- Cyklister använder glukosövervakningsenheter under träning för att optimera näringen, även om dessa enheter är förbjudna under tävlingar, vilket understryker vikten av personlig näring.
- Team ställs inför logistiska utmaningar, såsom att skaffa tillräckligt med is och noggrant hantera dieter för att förhindra problem som kramp, medan doping fortfarande är en oro men är mindre vanligt på grund av strikta tester och övervakning.

## [Har någon framgångsrikt bytt från webbutveckling till AI/ML-utveckling?](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- En senior fullstack-webbprogramvaruingenjör med 10 års erfarenhet söker råd om att övergå till en professionell AI-roll.
- Individen har en stark grund i programmering, matematik och datavetenskap men förväntar sig att börja från början inom vissa AI-områden.
- De har självlärt sig AI, maskininlärning (ML) och djupinlärning, och söker insikter från andra som har gjort en liknande karriärförändring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- Många yrkesverksamma har framgångsrikt övergått från webbutveckling till AI/ML-roller, ofta genom att utnyttja befintliga färdigheter och lära sig nya genom kurser och självstudier.
- Viktiga strategier inkluderar att gå med i AI-team som mjukvaruingenjörer, använda befintliga AI-API:er och gradvis förbättra sina färdigheter inom AI/ML-tekniker.
- Praktiska råd inkluderar att ta specialiserade kurser som Fast AI, delta i open-source AI-projekt och bygga en stark portfölj för att demonstrera förmågor inom AI/ML.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jag fick ett AI-mejl" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jag%20fick%20ett%20AI-mejl&subheading=onsdag%203%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
