---
slug: '/2024/07/04'
---

# 2024-07-04

## [Ursprunget till DS_store (2006)](https://www.arno.org/on-the-origins-of-ds-store)

- DS_Store-filer, som ofta ses vid överföring av filer från Mac till Windows, står för "Desktop Services Store" och härstammar från en omskrivning av Mac OS X Finder 1999.
- Finder delades upp i ett användargränssnitt (Finder_FE) och kärnfunktionalitet (Finder_BE), med planer på att göra backend till ett offentligt API kallat Desktop Services, även om det aldrig släpptes fullt ut.
- En bugg orsakar överdriven skapelse av .DS_Store-filer, även utan användarjusteringar, vilket gör dem till ett ihållande problem för Mac-användare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40870357)

- Diskussionen kretsar kring den historiska kontexten och tekniska detaljer om DS_store-filen och konceptet "fork" i Mac-filsystem, vilket inkluderar både resurs- och datakomponenter.
- Resursgrenen i tidiga MacOS lagrade olika applikationsdata som ikoner, menyer och körbar kod, vilket innebar utmaningar vid överföring av filer till icke-Mac-system.
- Övergången från MacOS till MacOS X innebar betydande förändringar, inklusive borttagandet av resursgrenar, vilket möttes med blandade reaktioner från användargruppen.

## [Xcapture-BPF – som Linux top, men med röntgensyn](https://0x.tools/)

- 0x.tools är en uppsättning öppen källkodsverktyg utformade för att analysera applikationsprestanda på Linux, med betoning på enkelhet och minimala beroenden.
- Viktiga funktioner inkluderar mätning av individuell trådaktivitet och tillhandahållande av eBPF-baserade verktyg för systemnivå och detaljerad trådaktivitetsanalys.
- Den är utformad för säker användning i produktionsmiljöer med mycket låg overhead och kräver inga OS-uppgraderingar eller tunga övervakningsramverk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40869877)

- Xcapture-BPF är ett nytt verktyg som liknas vid Linux-kommandot top men med förbättrade funktioner, ofta kallat för att ha "röntgensyn" för systemdiagnostik.
- Användare har delat med sig av erfarenheter av att använda eBPF (extended Berkeley Packet Filter) och BCC (BPF Compiler Collection) verktyg för att felsöka komplexa produktionsproblem, och framhäver deras effektivitet i att lösa prestandaflaskhalsar och minnesläckor.
- Diskussionen inkluderar praktiska exempel på felsökning, såsom att lösa problem med hög iowait och sidcache i containeriserade miljöer genom att aktivera direkt IO och matcha sektorstorlekar på loopback-enheter.

## [AI:s fråga på 600 miljarder dollar](https://www.sequoiacap.com/article/ais-600b-question/)

- AI-intäktsgapet har ökat från 200 miljarder dollar till 600 miljarder dollar, vilket väcker frågor om branschens tillväxtförväntningar.
- Viktiga utvecklingar inkluderar lättnaden av GPU-bristen, Nvidias ökade intäkter från datacenter och OpenAIs betydande intäktstillväxt till 3,4 miljarder dollar.
- Utmaningar som brist på prissättningsmakt, investeringsrisker och snabb värdeminskning av äldre chip kvarstår, men lägre GPU-kostnader kan gynna startups och innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40869461)

- Att träna stora AI-modeller som GPT-4 kräver betydande beräkningsresurser, med uppskattningar som tyder på att 8 000 H100 GPU:er behöver köras i 90 dagar.
- Metas betydande investeringar i GPU:er kan göra det möjligt för dem att träna flera GPT-4-skalmodeller årligen, vilket potentiellt kan leda till att kärn-AI-modeller blir en handelsvara och påverka vinstmarginalerna för AI-företag.
- Det verkliga värdet i AI kan skifta mot proprietär data för träning, vilket kan ge upphov till potentiella juridiska frågor och betona vikten av dataägande.

## [Slå NumPy matris-multiplikation på 150 rader C](https://salykova.github.io/matmul-cpu)

- En högpresterande implementation av matris-multiplikation i C, som följer BLIS-designen, överträffar NumPy (OpenBLAS) på en AMD Ryzen 7700 och uppnår över 1 TFLOPS.
- Den koden är enkel, portabel och skalbar, och använder endast 3 rader OpenMP-direktiv för parallellisering. Den riktar sig mot Intel Core och AMD Zen CPU:er med FMA3- och AVX-instruktioner.
- Implementeringen visar att effektiv matris-multiplikation kan uppnås i C utan djupgående assembly- eller Fortran-kod, med prestanda jämförbar med etablerade BLAS-bibliotek när den finjusteras för specifik hårdvara.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40870345)

- En bloggpost visar hur man överträffar NumPys matris-multiplikation med hjälp av 150 rader C-kod, med fokus på prestandaförbättringar.
- Viktiga förbättringar inkluderar algoritmval, minimering av kärnresor, vektorisering, cacheeffektivitet och hårdvaruspecifika optimeringar.
- Diskussioner i kommentarerna tar upp rättvisan i att jämföra C-kod med NumPy, och föreslår jämförelser med andra BLAS (Basic Linear Algebra Subprograms) bibliotek samt betonar behovet av noggrann benchmarking och hyperparameterjustering för specifika CPU:er.

## [Glädjen i att läsa böcker du inte förstår](https://reactormag.com/the-joy-of-reading-books-you-dont-entirely-understand/)

- Artikeln betonar glädjen och värdet i att läsa böcker som inte är helt förstådda, och föreslår att det är okej att uppskatta en bok utan att fullt ut förstå den.
- Författaren, Molly Templeton, delar med sig av personliga erfarenheter med komplexa böcker som Neal Stephensons _Baroque Cycle_ och nyligen utgivna titlar som Alaya Dawn Johnsons _The Library of Broken Worlds_ och Molly McGhees _Jonathan Abernathy You Are Kind_.
- Templeton hävdar att omfamna osäkerhet i läsning kan vara befriande och berika läsupplevelsen, vilket uppmuntrar läsare att utforska utmanande berättelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40870280)

- Texten diskuterar värdet av att läsa böcker som utmanar och provocerar till djupa tankar, med hänvisning till Kafkas tro att påverkningsfulla böcker bör 'bita och sticka' snarare än att bara underhålla.
- Det belyser olika perspektiv på att läsa svåra eller komplexa böcker, där vissa läsare förespråkar fördjupning utan att ta anteckningar för att förbättra förståelsen och njutningen.
- Konversationen inkluderar personliga anekdoter och rekommendationer för böcker som har lämnat ett bestående intryck, med betoning på glädjen i att upptäcka nya insikter genom att läsa om och engagera sig i utmanande material.

## [Twilio bekräftar dataintrång efter att hackare läckt 33 miljoner Authy-användares telefonnummer](https://www.securityweek.com/twilio-confirms-data-breach-after-hackers-leak-33m-authy-user-phone-numbers/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40874341)

- Twilio har bekräftat ett dataintrång som exponerade telefonnumren till 33 miljoner Authy-användare, vilket har lett till ökade spam-samtal och oro över tillförlitligheten hos traditionella telefonnätverk.
- Användare överväger alternativa kommunikationsmetoder som FaceTime och Zoom, samtidigt som de betonar den kritiska rollen som telefonsamtal har i viktiga tjänster som sjukvård och sociala tjänster.
- Intrånget belyser behovet av starkare dataskydd, bättre efterlevnad av anti-spam-åtgärder och rekommendationer för alternativa tvåfaktorsautentiseringsappar (2FA) som Aegis, Bitwarden och Yubikey.

## [Den sorgligaste "Bara skicka det" historien någonsin (2020)](https://www.kitze.io/posts/saddest-just-ship-it-story-ever)

- Författaren delar med sig av en personlig resa med att utveckla en app, som började 2018, men försenade dess lansering på grund av kontinuerliga tillägg av funktioner och inlärning av nya teknologier som React Native.
- Trots att ha övergett projektet efter två år, upptäckte författaren senare en liknande app som lyckades trots att den var ofullkomlig, vilket ledde till blandade känslor.
- I 2022 släppte författaren äntligen en produktivitetsapp som kombinerar olika funktioner som Att göra-listor, Vanor, Planerare och Mål, och bjuder in läsarna att gå med i communityn på Benji - The Life OS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40872182)

- Diskussionen kretsar kring mentaliteten "bara skicka det" inom mjukvaruutveckling, och betonar att att skynda för att möta deadlines kan kompromissa mjukvarans kvalitet och leda till utbrändhet hos utvecklare.
- Det pågår en debatt om huruvida utvecklare bör prioritera företagets lönsamhet eller fokusera på att skapa högkvalitativ programvara, där vissa hävdar att utvecklare inte kompenseras tillräckligt för extraordinära insatser om de inte har en betydande andel i företaget.
- Konversationen belyser olika perspektiv på arbetstillfredsställelse, ersättning och balansen mellan professionell integritet och företagskrav, vilket speglar bredare branschfrågor om balans mellan arbete och privatliv samt erkännande.

## [Jeffrey Snover och skapandet av PowerShell](https://corecursive.com/building-powershell-with-jeffrey-snover/)

- Jeffrey Snover, arkitekten bakom PowerShell, delar med sig av sin resa att skapa ett kommandoverktyg som revolutionerade Windows systemadministration, och som initialt mötte motstånd från ett företag som föredrog grafiska gränssnitt.
- Viktiga utmaningar inkluderade att navigera genom företagsomstruktureringar, kulturellt motstånd och att bygga ett dedikerat team, med betydande påverkan från Bill Gates' satsning på .NET.
- PowerShells utveckling, ledd av Monad-manifestet, omvandlade administrationen av Windows Server och möjliggjorde Microsofts övergång till molnet, vilket visar på uthållighetens och visionens betydelse för att driva teknologisk förändring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40874013)

- Jeffrey Snover, skaparen av PowerShell, mötte betydande motstånd och blev degraderad på Microsoft för att ha drivit dess utveckling.
- PowerShell utformades för att underlätta serveradministration på Windows genom att anropa olika API:er, men det stötte på interna konflikter och vissa funktioner förlorades i nyare versioner.
- Trots sitt objektorienterade tillvägagångssätt och .NET-integration ses PowerShell som ordrikt och utmanande jämfört med andra skriptspråk som Python, vilket begränsar dess användning utanför Windows-ekosystemet.

## [Sans-IO: Hemligheten till effektiv Rust för nätverkstjänster](https://www.firezone.dev/blog/sans-io)

- Firezone använder Rust och en sans-IO-design för sitt kärnbibliotek för anslutningar, connlib, för att hantera nätverksanslutningar och WireGuard-tunnlar, vilket erbjuder snabba tester, djup anpassning och hög tillförlitlighet.
- Sans-IO-designen separerar policy från implementering genom att använda abstraktioner som `Transmit`, vilket gör det möjligt för rena tillståndsmaskiner att hantera nätverksprotokoll utan direkt IO, vilket gör koden mer flexibel och lättare att testa.
- Även om sans-IO kräver anpassade händelseloopar och tillståndsmaskiner, erbjuder det betydande fördelar som enkel sammansättning, flexibla API:er och förbättrad felhantering, trots att det ännu inte är allmänt antaget i Rust-gemenskapen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40872020)

- Artikeln diskuterar konceptet Sans-IO i Rust, vilket separerar in-/utmatningsoperationer (IO) från huvudlogiken, vilket gör koden mer testbar och komponerbar.
- Denna metod är särskilt fördelaktig för paketorienterade användningsfall som QUIC, WebRTC och IP, där hantering av tillstånd kan bli komplex.
- Diskussionen belyser att även om denna metod inte är ny, erbjuder den betydande fördelar i Rust genom att förenkla testning och undvika fallgroparna med traditionella async/await-mönster.

## [Bygga ett datakomprimeringsverktyg i Haskell med hjälp av Huffman-koder](https://lazamar.github.io/haskell-data-compression-with-huffman-codes/)

- Blogginlägget beskriver skapandet av ett datakomprimeringsprogram i Haskell med hjälp av Huffman-kodning, som hanterar godtyckliga binära filer med konstant minnesanvändning för kodning och avkodning.
- Den förklarar Huffman-koder, prefixfria koder och processen att konstruera ett binärt träd för effektiv kodning, följt av implementeringen av kodnings- och avkodningsfunktioner.
- Blogginlägget täcker även hantering av binära filer, serialisering/deserialisering av data och potentiella förbättringar som multitrådning och snabbare kodskapande, vilket visar på ett praktiskt och effektivt datakomprimeringsverktyg i Haskell.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40872332)

- En diskussion om att bygga ett datakomprimeringsverktyg i Haskell med hjälp av Huffman-koder, som belyser effektiviteten hos array-baserade, in-place algoritmer för stora datamängder.
- Referenser till betydande verk, inklusive Moffat och Katajainens artikel från 1995 och JPEG-standarden ITU T.81 (1992), som beskriver array-baserad Huffman-kodning.
- Insikter i Haskells prestanda, med jämförelser med andra språk som C, C++ och Rust, samt avvägningarna mellan enkelhet i implementering och kodens tydlighet kontra ren prestanda.

## [Röstisolator: Ta bort bakgrundsljud för film-, podcast- och intervjuproduktion](https://elevenlabs.io/voice-isolator)

- AI-röstgeneratorn stöder nu 29 språk, vilket ökar dess tillgänglighet och användbarhet för en global publik.
- Det erbjuder tusentals röstalternativ, vilket ger användarna ett brett utbud av valmöjligheter för olika applikationer och preferenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40869421)

- Elevenlabs' Voice Isolator-verktyg syftar till att ta bort bakgrundsljud för film-, podcast- och intervjuproduktion, men dess prismodell baserad på "tecken" förvirrar många användare.
- Användare diskuterar olika alternativ för tal-till-text (STT) och text-till-tal (TTS) lösningar, inklusive öppen källkods-alternativ som Whisper och kommersiella tjänster som Deepgram Nova 2.
- Det finns ett märkbart intresse för lokala och öppen källkods-lösningar för ljudrensning och transkription, eftersom många anser att de nuvarande kommersiella alternativen antingen är för dyra eller inte tillräckligt effektiva.

## [Vision Pro-ägare, använder ni den fortfarande?](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40872102)

- Vision Pro-användare har blandade upplevelser, där vissa berömmer dess medie- och arbetsmöjligheter, medan andra kritiserar dess höga kostnad och begränsade funktionalitet.
- Viktiga funktioner som uppskattas inkluderar skärmstorlek, passthrough, synfunktioner och förbättrat stöd för Bluetooth-tillbehör, men problem som synobehag och begränsad programvaruintegration noteras.
- Enhetens höga pris ($3500) och begränsade utgåva (450 000 enheter) har lett till en liten marknad, där många användare väntar på framtida revisioner eller väljer billigare alternativ som Quest 3.

## [Diffusionspåverkan: Nästa-tokensprediktion möter fullsekvensdiffusion](https://boyuan.space/diffusion-forcing/)

- Diffusion Forcing är ett nytt träningsparadigm som kombinerar nästa-tokensprediktion och fullsekvensdiffusionsmodeller, vilket erbjuder flexibel generering och sekvensnivåstyrning.
- Det uppnår betydande prestandaförbättringar i applikationer som videoförutsägelse, stabilisering av oändliga utfall, diffusionsplanering och imitation learning över långa tidsperioder.
- Denna metod möjliggör stabila och konsekventa videoprognoser, längre utfall utan glidande fönster och robust hantering av icke-Markovska uppgifter med långsiktiga minneskrav.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40871783)

- Artikeln kombinerar sekvensmaskering, som är väsentlig för stora språkmodeller (LLMs), med diffusionsmodeller genom att spåra en 'osäkerhetsnivå' per pixel, behandlad som 'brus' för diffusionsmodellen.
- Denna metod är fördelaktig för uppgifter som att lösa labyrinter och styra en robotarm, eftersom den möjliggör att delar av en bild kan förstärkas tidigare.
- Tillvägagångssättet modellerar osäkerhet i planering och sökning, vilket förbättrar agenters förmåga att reagera och generalisera, men artikeln saknar implementeringsdetaljer och tillgång till kodbasen.

## [Att hitta nästan-duplicat med Jaccard-similaritet och MinHash](https://blog.nelhage.com/post/fuzzy-dedup/)

- Jaccard-similaritet och MinHash används för att identifiera ungefärligt liknande dokument i stora textsamlingar, såsom de som används vid förberedelse av GPT-3-dataset.
- MinHash approximerar Jaccard-similaritet genom att hasha dokumentfunktioner och använda det minsta hashvärdet som en signatur, vilket möjliggör effektiv jämförelse av stora textkorpusar.
- Denna metod är skalbar och kan kombineras med andra tekniker som HyperLogLog, vilket gör den lämplig för storskaliga textbearbetningsapplikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40872438)

- Artikeln diskuterar användningen av Jaccard-similaritet och MinHash för att hitta nästan duplicerade data, och lyfter fram deras tillämpning inom olika områden som medicinsk bildsegmentering och databasdeduplicering.
- Flera verktyg och bibliotek nämns för dedupliceringsuppgifter, inklusive datasketch, rensa, Splink och gaoya, med insikter i deras prestanda och användningsområden.
- Fellegi Sunter-modellen är känd för sin effektivitet i att deduplicera personer genom att tilldela vikter till oskarpa träffar och felträffar, vilket förbättrar noggrannheten i stora datamängder.

## [Prissättning för regionsspecifika maskiner](https://community.fly.io/t/fresh-produce-region-specific-machines-pricing/20690)

- Från och med den 1 juli kommer regionsspecifik prissättning för Maskiner, inklusive extra RAM, att införas på grund av varierande infrastrukturkostnader per region.
- Prisjusteringen kommer att fasas in över fyra månader, med slutliga priser fastställda i november; de första fakturorna kommer att visa regionsspecifika poster utan prisändringar.
- En buggfix för användning av Machines Shared CPU 1x som inte täcks av Free Machines Allowance-krediten har implementerats, och krediter återutfärdas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40873001)

- Fly.io:s regionsspecifika prissättning har väckt diskussioner, där vissa användare anser att det är dyrt jämfört med alternativ som Hetzner, särskilt för hög tillgänglighet.
- Fly.io försvarar sin prissättning genom att lyfta fram ohållbarheten i platta globala priser på grund av höga driftskostnader i vissa regioner, såsom Brasilien.
- Trots borttagandet av hobbyplanen och vissa tillförlitlighetsproblem uppskattar många användare Fly.io:s funktioner som dynamisk begäranruttning och "ops-lösa" distributioner, vilket de anser motiverar de högre kostnaderna.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ursprunget till DS_store (2006)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ursprunget%20till%20DS_store%20(2006)&subheading=torsdag%204%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
