---
slug: '/2024/07/05'
---

# 2024-07-05

## [Celler: Hur billiga kan de bli?](https://aukehoekstra.substack.com/p/batteries-how-cheap-can-they-get)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40877337)

- Litiumjärnfosfat (LiFePO4) batterier för hemmabruk kostar för närvarande $89/kWh från ansedda kinesiska leverantörer, med ett tillägg på $30/kWh om de köps i USA.
- Natriumbatterier finns tillgängliga för $130/kWh men är 26 % mindre effektiva jämfört med LiFePO4-batterier.
- Artikeln lyfter fram solpanelers och batteriers prisvärdhet och effektivitet, med vissa användare som framgångsrikt övergår sina hem till solenergi och batterilagring, vilket minskar beroendet av traditionella elbolag.

## [Jag har ingen konstruktor, och jag måste initialisera](https://consteval.ca/2024/07/03/initialization/)

- Om konstruktörer inte tillhandahålls i C++ kan kompilatorn generera standardkonstruktörer, vilket potentiellt kan leda till oinitierade objekt.
- Standardinitiering gör ingenting för icke-klass- och icke-arraytyper, medan värdeinitiering nollinitierar icke-klasstyper och sedan standardinitierar.
- Att förlita sig på kompilatorgenererade konstruktorer kan resultera i odefinierat beteende; det rekommenderas att skriva egna konstruktorer för att undvika dessa problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40880932)

- C++ är komplext på grund av sin multiparadigmatiska natur och stöder olika applikationer som inbyggda system, videospel, servrar och grafiska användargränssnitt.
- Alternativ som C och Rust täcker inte alla användningsområden för C++, vilket gör det till ett unikt men utmanande språk.
- Medan C++:s komplexitet är nödvändig för prestanda och flexibilitet, kan den vara överväldigande för mindre erfarna team.

## [Japan introducerar enorm humanoid robot för att underhålla tåglinjer](https://www.theguardian.com/world/article/2024/jul/04/japan-train-robot-maintain-railway-lines)

- West Japan Railway har avtäckt en 12 meter hög robot monterad på en lastbil för järnvägsunderhållsuppgifter som att trimma trädgrenar och måla.
- Roboten, som kan fjärrstyras, har stora armar som kan bära upp till 40 kg och nå vertikalt upp till 12 meter, med målet att hantera arbetskraftsbrist och minska olyckor.
- Företaget planerar att utöka robotens användning för olika underhållsuppgifter i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40877648)

- Japan har avtäckt en stor humanoid robot för underhåll av järnvägslinjer, som styrs på distans likt en kirurgrobot.
- Roboten, som kan nå 12 meter på en teleskopkran, är designad för uppgifter som borttagning av trädgrenar och inspektioner.
- Denna innovation syftar till att hantera Japans åldrande arbetskraft och arbetskraftsbrist, trots viss skepsis om dess effektivitet jämfört med traditionella metoder.

## [Placera DVD-logotypen i hörnet (2023)](https://eieio.games/game-diary/game-6-get-the-dvd-logo-into-the-corner/)

- "Spel 6: Sätt DVD-logotypen i hörnet" är ett arkad-actionspel skapat av Margaret Lyons, utvecklat på bara 4 dagar med hjälp av PICO-8-plattformen.
- Spelet skapades på Recurse Center och finns tillgängligt på itch.io, med dess kod tillgänglig på GitHub. Det är ett kort spel (45 sekunder) baserat på ett skämt.
- PICO-8 är en "fantasikonsol" som efterliknar 80-talskonsoler, med begränsningar på grafik, ljud och kodstorlek, vilket gör den idealisk för små, enkla spelprojekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40883277)

- Artikeln diskuterar Recurse Center, ett gratis residensprogram för programmerare som främjar kreativitet och personlig utveckling, där författaren delar med sig av sin erfarenhet av att skapa 8 spel på 12 veckor.
- Det finns ett märkbart intresse för fantasikonsoler som Pico-8, som hyllas för sina begränsningar som uppmuntrar till innovation och snabba, roliga kodningsprojekt.
- Konversationen innehåller olika referenser till retrospel och programmeringsmiljöer, vilket belyser gemenskapens uppskattning för kreativ kodning inom begränsningar.

## [Utgivningsdatum för Space Age](https://factorio.com/blog/post/fff-418)

- "Factorio: Space Age"-expansionen släpps den 21 oktober 2024 och kostar $35,00, samma som grundspelet.
- De nya funktionerna inkluderar rymdplattformar, flernivå järnvägsnätverk och planeter med unika resurser och utmaningar, såsom Vulcanus, Fulgora och Gleba.
- "Factorio 2.0" kommer att vara en gratis uppgradering som erbjuder spel förbättringar som smartare robotar, nya räls och förbättrad terränggenerering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40882243)

- Utgivningsdatumet för Factorios Space Age-expansion har tillkännagivits, vilket har skapat spänning och diskussioner om spelets mycket beroendeframkallande natur.
- Användare delade personliga erfarenheter, varnade för att spelet kan ta upp mycket tid och påverka vardagslivet, samtidigt som de rekommenderade liknande spel och moddar.
- Gemenskapen diskuterade Factorios prissättningsstrategi, uppskattade det konsekventa värdet på grund av avsaknaden av reor, och uttryckte både entusiasm och försiktighet inför det uppslukande spelet.

## [Jag har skapat ett billigare SEO-verktyg för forskning](https://withtelescope.com)

- Författaren byggde ett anpassat verktyg för nyckelordsforskning kallat Telescope, och spenderade $51 över 2 månader, jämfört med $1297 på en Ahrefs-prenumeration över 13 månader.
- Telescope erbjuder funktioner som Keywords Explorer, Keywords Ideas, Ranked Keywords och Saved Keywords, med betalningsalternativ som inkluderar användningsbaserad prenumeration eller påfyllningssaldo.
- Nyregistrerade konton får en gratis balans att börja med, och författaren söker feedback på verktyget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40881836)

- En ny, kostnadseffektiv SEO-forskningsverktyg vid namn Telescope har lanserats, vilket erbjuder betydande besparingar jämfört med konkurrenter som Ahrefs och SEMrush.
- Teleskopets funktioner inkluderar Keywords Explorer, Keywords Ideas, Ranked Keywords och Saved Keywords, med flexibla betalningsalternativ och en gratis startbalans för nya konton.
- Användardiskussioner belyser de höga kostnaderna för befintliga verktyg, potentialen hos Telescope som ett alternativ till SEMrush, samt frågor om backend-leverantörer, API-tillgänglighet och specifik marknadsdata.

## [NexDock förvandlar din smartphone till en laptop](https://nexdock.com/)

- NexDock gör det möjligt för användare att omvandla sina smartphones till bärbara datorer, antingen via trådbundna eller trådlösa anslutningar.
- NexPad gör det möjligt för smartphones att fungera som surfplattor, vilket ger ett mångsidigt användningsområde för mobila enheter.
- NexDock XL, en kommande produkt, lovar att utöka utbudet av NEX-enheter och förbättra mobil produktivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40877992)

- NexDock har som mål att förvandla smartphones till bärbara datorer, men användare rapporterar missnöje på grund av dåliga desktop-/laptopupplevelser på smartphones.
- Trots konceptets tilltalande idé att endast uppgradera telefonen och inte laptopens formfaktor, hindrar genomförandeproblem, särskilt på telefonsidan, dess framgång.
- Alternativ som äldre bärbara datorer från eBay eller enheter som Steam Deck erbjuder bättre prestanda och användarupplevelse till liknande eller lägre kostnader.

## [Jag var på AMD i mitten/slutet av 2000-talet och hjälpte till att designa CPU/APU/GPU:er](https://twitter.com/mohapatrahemant/status/1809135345683841050)

- Nvidia har överträffat marknadsvärdet för både AMD och Intel, en betydande milstolpe inom teknikindustrin.
- Hemant Mohapatra, en tidigare anställd på AMD, reflekterar över den oväntade karaktären av denna prestation, med tanke på AMD:s historiska position i förhållande till Intel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40882077)

- Författaren, en tidigare AMD-ingenjör, lyfter fram AMD:s starka ingenjörskultur men påpekar brister i mjukvarusupport och leverantörsrelationer.
- Nvidias framgångar tillskrivs aggressiva, ibland kontroversiella, affärsmetoder och ett robust mjukvaruekosystem, särskilt med CUDA.
- Dr. Lisa Sus ledarskap på AMD har varit avgörande, och det pågår en debatt om huruvida Nvidias dominans är hållbar eller om konkurrenter som AMD och Intel kan minska avståndet.

## [Finns det någon programvara som du bara har gjort för eget bruk men som ingen annan använder?](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

- Användare har skapat olika mjukvaruverktyg för personligt bruk, allt från produktivitetsverktyg till komplexa automationssystem.
- Exempel inkluderar en jobbtavla-crawler, hydroponisk trädgårdschef, personlig anteckningsapp och en Spotify-spellistegenerator.
- De här projekten syftar ofta till att lösa specifika problem eller förbättra dagliga uppgifter, med vissa användare som planerar att dela sina verktyg så småningom.

## [Snapdragon X Elites Adreno iGPU](https://chipsandcheese.com/2024/07/04/the-snapdragon-x-elites-adreno-igpu/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40878222)

- Snapdragon X Elites Adreno iGPU överträffade initialt mellanklass-GPU:er från Apple, AMD och NVIDIA i benchmarktester men har nu svårt att hantera moderna grafikbelastningar, inklusive stationärt spelande.
- Qualcomm står inför ett strategiskt beslut mellan att behålla sin dominans inom mobilgrafik eller att satsa på högpresterande spelprestanda, med ihållande problem i Adreno-drivrutiner som noterats av Dolphin-teamet.
- ARM SOC (System on Chip) GPU:er från Apple och NVIDIA förblir starka, medan Intel och AMD integrerade GPU:er (iGPU:er) överträffar ARM-motsvarigheterna, vilket indikerar Qualcomms behov av att balansera mobil- och desktop-GPU-prestanda utan att direkt konkurrera med diskreta GPU:er (dGPU:er).

## [Flytta till ett RTOS på RP2040](https://blog.brixit.nl/moving-to-a-rtos-on-the-rp2040/)

- Allteftersom projekt växer i komplexitet överträffar Raspberry Pi Pico ofta kapaciteten hos Arduino IDE, vilket kräver mer avancerade verktyg som ett RTOS (Real-Time Operating System).
- Martijn Braam utvecklar en hårdvarukontroller för PTZ-kameror och videoväxlare, vilket kräver ett RTOS på grund av mjukvarans komplexitet; han utvärderade FreeRTOS, Apache NuttX och Zephyr.
- Trots initiala utmaningar med FreeRTOS, såsom att printf orsakar hängningar och brist på hårdvaruabstraktion, förblir det det mest genomförbara alternativet på grund av dess integration med pico-sdk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40879541)

- Artikeln diskuterar övergången till ett realtidsoperativsystem (RTOS) på RP2040-mikrokontrollern, och lyfter fram olika RTOS-alternativ och deras lämplighet.
- Viktiga RTOS-alternativ som nämns inkluderar FreeRTOS, Zephyr och NuttX, var och en med sina egna styrkor och svagheter när det gäller support, användarvänlighet och hårdvarukompatibilitet.
- Diskussionen berör också alternativa utvecklingsmiljöer som Rust och MicroPython, och betonar deras fördelar för inbyggd utveckling på RP2040.

## [Reparation av benvävnad med hjälp av koraller och marina svampar](https://web.stanford.edu/group/mota/education/Physics%2087N%20Final%20Projects/Group%20Gamma/bone.htm)

- Forskare har utvecklat en ny metod för reparation av benvävnad med hjälp av koraller och marina svampar som ställningar, genom att utnyttja deras porositet och kalciumkarbonatsammansättning.
- Denna metod innebär att förbereda ställningarna för att passa det skadade området och använda märgstromaceller (MSC) eller stamceller för att främja benregeneration.
- Till skillnad från traditionella material som keramik eller legeringar undviker koraller och marina svampar stress-skydd, vilket ger en struktur som stödjer korrekt benläkning och integration.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40878895)

- Forskare undersöker användningen av koraller och marina svampar för reparation av benvävnad, vilket belyser en innovativ metod inom medicinsk vetenskap.
- Diskussionen inkluderar personliga anekdoter om framgångsrika benreparationer med hjälp av korallfragment, vilket tyder på att dessa material är effektiva och kostnadseffektiva alternativ till traditionella metoder.
- Konversationen berör också vikten av bentäthet och olika metoder för att förbättra den, såsom styrketräning och vibrationsterapi, vilket ger en bredare kontext för underhåll av benhälsa.

## [Varför Vivaldi inte kommer att följa den nuvarande AI-trenden?](https://vivaldi.com/blog/technology/vivaldi-wont-allow-a-machine-to-lie-to-you/)

- Vivaldi har beslutat att inte integrera stora språkmodeller (LLM) som ChatGPT i sin webbläsare, med hänvisning till oro över plagiat, integritetskränkningar och generering av felaktig information.
- LLM:er analyserar stora mängder data, vilket kan leda till oavsiktlig återgivning av upphovsrättsskyddat material och avslöjande av privat information.
- Vivaldi strävar efter att erbjuda en funktionsrik och etisk webbläsarupplevelse, samtidigt som de är öppna för framtida framsteg inom maskininlärning som prioriterar integritet och användbarhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40880322)

- Vivaldis beslut att undvika att integrera AI, specifikt stora språkmodeller (LLM), har skapat en betydande debatt bland användare.
- Förespråkare av Vivaldis ståndpunkt lyfter fram oro över LLM:ers tillförlitlighet och höga energiförbrukning, medan kritiker hävdar att LLM:er erbjuder värdefulla funktioner som kan gynna användare.
- Artikeln som förklarar Vivaldis beslut har kritiserats för att verka partisk och avfärdande av de potentiella fördelarna med LLM, med många som förespråkar att AI-integration ska vara en valfri funktion i webbläsare.

## [Tekniska färdigheter](https://sashalaundy.com/writing/technical-skills/)

- Den traditionella etiketteringen av individer som "tekniska" eller "icke-tekniska" i Silicon Valley undervärderar de olika tekniska färdigheterna inom olika områden.
- Exempel som filmen "Free Solo" och Steph Currys basketkarriär lyfter fram intrikata tekniska detaljer som ofta förbises, liknande färdigheter inom marknadsföring, försäljning och ledning.
- Att känna igen och noggrant beskriva dessa färdigheter kan berika vår förståelse av olika yrken och förhindra att maktdynamik som undervärderar viktigt arbete fortsätter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40879899)

- På mjukvaruföretag, när kodare frågar om en chef är "teknisk," undrar de om chefen kan koda.
- Skillnaden mellan tekniska och icke-tekniska roller är vanlig inom olika områden och betonar praktisk kunskap i specifika sammanhang.
- Att förstå tekniskt arbete är avgörande för chefer för att effektivt kunna förespråka för och fatta beslut om sitt teams arbete.

## [Programmering i Unison](https://lwn.net/Articles/978955/)

- Unison är ett MIT-licensierat programmeringsspråk som lagrar kod i en databas istället för textfiler, vilket förenklar distribuerad programmering.
- Det använder ett unikt namngivningssystem baserat på hashvärden, vilket möjliggör sömlös omdöpning och versionshantering, och har ett förmågesystem för att spåra kodberoenden och interaktioner.
- Designad för molntjänster erbjuder Unison hanterade tjänster genom Unison Cloud, men står inför utmaningar som bristen på ett stabilt Foreign Function Interface (FFI) och behovet av specialanpassade verktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40882133)

- Programmeringsspråket Unison är känt för sin ergonomiska design och kod-i-databas-ansats, vilket förenklar kodning genom att eliminera långa kompileringstider och behovet av Git.
- Trots att det är ett ungt språk erbjuder Unison robusta verktyg, inklusive integration med Language Server Protocol (LSP) och förstklassig dokumentation, vilket förbättrar utvecklarens upplevelse.
- Unisons metod att hantera oföränderlig kod lagrad i en databas löser vanliga problem i traditionella REPL-baserade språk, även om vissa användare är oroliga för att moderna språk införlivar för många inbyggda verktyg.

<head>
  <meta property="og:title" content="Celler: Hur billiga kan de bli?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Celler%3A%20Hur%20billiga%20kan%20de%20bli%3F&subheading=fredag%205%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
