---
slug: '/2024/07/06'
---

# 2024-07-06

## [Tao Te Ching översatt av Ursula Le Guin (1997)](https://github.com/nrrb/tao-te-ching/blob/master/Ursula%20K%20Le%20Guin.md)

- Den "Tao Te Ching" av Lao Tzu, översatt av Ursula K. Le Guin, utforskar djupa filosofiska koncept om existensens natur, ledarskap och visdom.
- Viktiga teman inkluderar vikten av enkelhet, ödmjukhet och att agera utan ansträngning, med betoning på att sann makt och visdom kommer från att anpassa sig till den naturliga vägen (Tao).
- Texten är uppdelad i 81 kapitel, som var och ett erbjuder insikter om hur man lever harmoniskt, leder effektivt och förstår livets djupare sanningar genom paradoxer och metaforer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40886419)

- Ursula Le Guins version av Tao Te Ching är inte en direkt översättning utan en tolkning baserad på befintliga översättningar och translitterationer, eftersom hon inte kunde kinesiska.
- Textens inneboende tvetydighet i klassisk kinesiska tillåter flera tolkningar, vilket gör det utmanande att fånga dess fulla betydelse i en enda översättning.
- Diskussionen belyser vikten av att förstå den filosofiska naturen hos Tao Te Ching och begränsningarna av att översätta sådana texter utan kunskap om originalspråket.

## [Radio Garden](https://radio.garden/)

- Radio Garden låter användare utforska live radiostationer globalt genom att rotera en virtuell jordglob, vilket erbjuder en unik och interaktiv upplevelse.
- Plattformen har anpassningsbara inställningar, inklusive teckensnittsstorlekar, färger och teman, och stöder olika skärmstorlekar och enheter för en optimerad användarupplevelse.
- Det säkerställer kompatibilitet med äldre webbläsare och inkluderar användarvänliga designelement som lättanvända uppspelningsknappar och laddningsanimationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40887359)

- Radio Garden gör det möjligt för användare att lyssna på globala radiostationer, men en användarskapad WinAmp-spellista stötte på problem med att många strömmar gick offline.
- Radio-browser.info tillhandahåller en JSON-fil med cirka 50 000 stationer, vilket fungerar som ett alternativ för dem som söker en omfattande lista över offentliga strömmar.
- Användare har delat andra alternativ som WebSDR och radiooooo.com, även om användare i Storbritannien kan stöta på begränsningar på grund av upphovsrättsfrågor.

## [DuckDB Community Extensions](https://duckdb.org/2024/07/05/community-extensions.html)

- DuckDB har introducerat ett Community Extensions-förråd, vilket förenklar installation och underhåll av tillägg och minskar utvecklarnas bördor.
- Sedan version 0.3.2 kan tillägg installeras och laddas med enkla kommandon, vilket stöder olika operativsystem och processorarkitekturer, med cirka sex miljoner nedladdningar varje vecka.
- Förrådet tillåter utvecklare att publicera tillägg utan att hantera kompilering och distributionskomplexiteter, vilket förbättrar utvecklarupplevelsen och uppmuntrar till gemenskapsbidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40885238)

- Centrala tillägg i DuckDB har introducerat stöd för WebAssembly (WASM), vilket förbättrar dess funktionalitet och prestanda i webbmiljöer.
- Shellfs-tillägget möjliggör användning av shell-kommandon för in-/utdata, vilket förbättrar DuckDB:s användbarhet som ett kommandoradsverktyg.
- Det finns oro kring leveranskedjans säkerhet på grund av att DuckDB laddar ner tilläggsbinarier, även om dessa nedladdningar valideras med hjälp av signaturkontroller.

## [Alternativen för Kopiera och Klistra in i snabbmenyn är ibland inaktiverade när de inte borde vara det](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1863246)

- Bug 1863246 innebär att Kopiera och Klistra in-alternativen i snabbmenyn är inaktiverade i Firefox 97 på Windows 10, särskilt efter att ha bokmärkt en sida och navigerat fram och tillbaka.
- Problemet är en regression som hittats i Firefox 129, och teamet arbetar för närvarande på en lösning för att åtgärda tävlingsförhållandet mellan processer som uppdaterar den aktiva webbläsarkontexten.
- Tillfälliga lösningar inkluderar att klicka på adressfältet eller byta flikar för att återaktivera kontextmenyvalen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40886954)

- Firefox-användare upplever en bugg där alternativen Kopiera och Klistra in i snabbmenyn ibland är inaktiverade, vilket påverkar både Windows- och Linux-plattformar.
- Problemet är svårt att reproducera konsekvent och involverar komplexa interaktioner mellan olika webbläsarkomponenter, vilket leder till frustration bland användare.
- Föreslagna lösningar är under arbete, och en framtida version förväntas åtgärda problemet, vilket belyser de pågående utmaningarna med att upprätthålla webbläsarens funktionalitet.

## [Bygg och träna GPT-2 från grunden med PyTorch](https://differ.blog/p/here-s-how-you-can-build-and-train-gpt-2-from-scratch-using-pytorch-ace4ba)

- Detta inlägg ger en steg-för-steg-guide för att bygga och träna en GPT-2 språkmodell från grunden med hjälp av PyTorch, riktad till alla nivåer av Python- eller maskininlärningsexpertis.
- Det inkluderar praktiska exempel, såsom att träna modellen på Taylor Swift och Ed Sheeran-låtar, med resurser som dataset och källkod tillgängliga på GitHub.
- Viktiga komponenter som behandlas är att bygga en anpassad tokenizer, skapa en dataladdare och implementera en enkel språkmodell, vilket gör det till en omfattande introduktion till träning av språkmodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40888090)

- En bloggpost diskuterar hur man bygger och tränar GPT-2, en generativ förtränad transformer-modell, från grunden med hjälp av PyTorch, ett populärt maskininlärningsbibliotek.
- Det inlägget har väckt en debatt om effektiviteten av att lära sig genom text jämfört med video, där vissa användare rekommenderar Andrej Karpathys instruktionsvideor för deras tillgänglighet och praktiska insikter.
- Vissa användare föreslår att använda mer etablerade arkitekturer som LLaMA för praktiska tillämpningar, vilket indikerar en preferens för att utnyttja befintliga robusta lösningar istället för att börja från grunden.

## [Apple godkänner Epic Games marknadsplatsapp i Europa](https://www.reuters.com/technology/epic-games-says-apple-stalling-launch-its-game-store-europe-2024-07-05/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40888461)

- Apple har godkänt Epic Games marknadsplatsapp i Europa, vilket har väckt debatt om Apples kontroll över tredjepartsappbutiker och dess granskningsprocess för appar.
- Critics påpekar oro över Apples intäktsberoende av rovgiriga free-to-play-spel och kravet på ändringar i appdesign.
- Godkännandet sker under ökad granskning och potentiella regleringsåtgärder i EU.

## [Att korrekt testa samtidiga datastrukturer](https://matklad.github.io/2024/07/05/properly-testing-concurrent-data-structures.html)

- Artikeln introducerar ett Rust-bibliotek kallat loom, designat för att testa låsfria datastrukturer, och utforskar dess koncept genom ett leksaksexempel.
- Det belyser utmaningarna med att testa samtidiga datastrukturer, genom att demonstrera en trasig samtidig räknare och olika testmetoder, inklusive egenskapsbaserad testning (PBT) och hanterade trådar.
- Det inlägget är betydelsefullt för sin detaljerade förklaring av hur man skapar en kontrollerad testmiljö för samtidiga operationer, vilket ger värdefulla insikter för utvecklare som arbetar med multitrådning och atomära operationer i Rust.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40890035)

- Att testa samtidiga datastrukturer i Rust innebär detaljerad modellering av minnesmodellen och spårning av trådskrivningar, med bibliotek som Temper och Loom som hjälper till i denna process.
- Shuttle erbjuder en slumpmässig testningsmetod som ger probabilistiska garantier för buggdetektion, medan andra verktyg som JetBrains' Lincheck och Relacy Race Detector används för Kotlin/Java respektive C++.
- Diskussionen betonar vikten av reproducerbara tester och utmaningarna med att säkerställa trådsäkerhet och synkronisering i samtidig programmering.

## [Forskning om homeopati: dataförfalskning, fabricering och manipulation](https://www.skeptic.org.uk/2024/07/research-into-homeopathy-data-falsification-fabrication-and-manipulation/)

- Edzard Ernst, emeritus professor i komplementär medicin, lyfter fram problem med dataförfalskning och manipulation i homeopatisk forskning.
- En studie från 2020 av Michael Frass, som hävdade att homeopati har fördelar för cancerpatienter, visade sig ha förfalskade data, bekräftat av den österrikiska myndigheten för vetenskaplig integritet.
- Trots rekommendationer om tillbakadragande har tidskriften endast utfärdat en 'Oroanmälan', vilket lämnar den bristfälliga studien tillgänglig och leder till krav på strängare åtgärder mot forskare som producerar tvivelaktiga resultat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40885397)

- Ny forskning om homeopati har avslöjat fall av dataförfalskning, fabricering och manipulation, vilket väcker betydande oro över studiernas integritet inom detta område.
- Diskussionen belyser den djupt rotade tron på homeopati bland vissa individer, jämför den med flat earth-teorier och noterar svårigheten i att förändra sådana övertygelser på grund av misstro mot mainstream-medicin och läkemedelsföretag.
- Lockelsen med homeopati och liknande pseudovetenskaper ligger ofta i uppfattningen att man upptäcker dolda sanningar som ignoreras av mainstream, vilket gör det svårt att avråda troende med vetenskapliga bevis.

## [VPN-förbud stryper kommunikationen i Myanmar](https://www.irrawaddy.com/in-person/interview/war-on-citizens-how-juntas-vpn-ban-is-strangling-communication-in-myanmar.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40886689)

- En VPN-förbud i Myanmar hindrar kommunikationen avsevärt, med användare som möter utmaningar på grund av Deep Packet Inspection (DPI) som blockerar VPN:er.
- Användare delar metoder för att kringgå censur, såsom att använda protokoll som döljer trafik, och diskuterar alternativa verktyg som wstunnel.
- Artikeln understryker vikten av etisk journalistik vid rapportering om känsliga regioner som Myanmar.

## [Att lära ut allmänna problemlösningsfärdigheter är inte en ersättning för att lära ut matematik [pdf]](https://www.ams.org/notices/201010/rtx101001303p.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40890847)

- Att lära ut allmänna problemlösningsfärdigheter bör komplettera, inte ersätta, memoreringen av grundläggande fakta och strategier i ämnen som matematik och mjukvaruteknik.
- Modern utbildning underskattar ofta vikten av memorering och antar att teknologin kan fylla denna lucka, men snabb återkallelse av information är avgörande för effektivitet i prov och verkliga uppgifter.
- Effektiv utbildning bör balansera förståelse med memorering för att utveckla både expertis och praktiska färdigheter.

## [Så implementerar du en hash-tabell i C (2021)](https://benhoyt.com/writings/hash-table-in-c/)

- Artikeln ger en omfattande guide om hur man implementerar en enkel hashtabell i C, med början i koncepten för linjär och binär sökning.
- Den beskriver användningen av FNV-1a hashfunktionen och linjär probing för kollisionhantering, med betoning på att ändra storleken på tabellen för att bibehålla effektiviteten.
- Implementeringen inkluderar ett API för att skapa, förstöra, hämta, ställa in och iterera över objekt, samt ett demoprogram för att räkna ordfrekvenser, vilket betonar dess utbildningssyfte snarare än produktionsberedskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40887806)

- Diskussion om att implementera en hash-tabell i C, med olika åsikter om att använda färdiga lösningar kontra egna implementationer.
- Viktiga punkter inkluderar vikten av multi-threading-beteende, API-preferenser och begränsningar av POSIX hsearch-tabeller.
- Anmärkningsvärda omnämnanden av reentrant-versioner, utmaningar med storleksändring och minneshanteringsproblem i implementeringar av hashtabeller.

## [Den ängsliga generationen – Hur säkerhetskultur och sociala medier skadar barnen](https://matija.eu/posts/anxious-generation-safetyism-social-media/)

- "Den oroliga generationen" av Jonathan Haidt tillskriver ökande psykisk ohälsa bland ungdomar till sociala medier och curlingföräldraskap, och skiljer sociala mediers skadliga effekter från allmän internetanvändning.
- Haidt kritiserar överbeskyddande föräldraskap och moderna säkerhetsåtgärder för att begränsa barns självständighet och motståndskraft, och föreslår en 'Stege från barndom till vuxenliv' med åldersanpassade ansvar och fördröjd användning av sociala medier tills 16 års ålder.
- Denna bok tar också upp de negativa konsekvenserna av att inte exponera barn för olika synsätt, vilket bidrar till brist på yttrandefrihet inom akademin, och förespråkar samhällsförändringar för att motverka dessa trender.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40890534)

- Artikeln på matija.eu diskuterar hur "säkerhetsism" och sociala medier negativt påverkar barns sociala utveckling genom att begränsa utomhuslek och öka skärmtiden.
- Det framhäver att föräldrars överbeskydd, drivet av rädsla för juridiska konsekvenser, hindrar barn från att leka utomhus utan uppsikt tills de är äldre.
- Artikeln undersöker också hur modern infrastruktur och samhällsförändringar bidrar till detta problem, med olika kommentarer som reflekterar över personliga erfarenheter och bredare samhälleliga konsekvenser.

## [Första anodfria natrium fastfasbatteri](https://pme.uchicago.edu/news/uchicago-prof-shirley-mengs-laboratory-energy-storage-and-conversion-creates-worlds-first)

- UChicago-professorn Shirley Mengs laboratorium har utvecklat världens första anodfria natriumfastfasbatteri, ett betydande framsteg för elfordon och nätlagring.
- Denna innovation, ett samarbete mellan UChicago och UC San Diego, använder rikligt förekommande natrium istället för litium, vilket gör den mer prisvärd och miljövänlig.
- Den nya batteriarkitekturen, som beskrivs i Nature Energy, har en strömuppsamlare gjord av aluminiumspulver, vilket säkerställer effektiv cykling, och kan i hög grad stödja övergången till förnybar energi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40891252)

- Den första anodfria natriumfastbatteriet har utvecklats, med användning av krom, som är fem gånger mer förekommande än litium.
- Kroms geokemi gör det lättare att bryta, mer termodynamiskt stabilt och mindre diffust jämfört med litium.
- Trots den lovande utvecklingen är den nya batteriets energitäthet, volym och detaljer om laddningscykler fortfarande experimentella, och den konkurrensutsatta marknaden utgör utmaningar för kommersialisering.

## [7-Eleven håller på att återuppfinna sin matverksamhet för att bli mer japansk [video]](https://www.youtube.com/watch?v=RATHbP1bAhI)

- 7/11 i Japan erbjuder ett brett utbud av färska livsmedel och samarbeten med kända restauranger, till skillnad från sin amerikanska motsvarighet som är känd för Slurpees och korv.
- Världens största kedja av närbutiker skiftar fokus till mat när försäljningen av tobak och bensin minskar, genom att utnyttja datadriven inventering och sofistikerade distributionssystem.
- Amerikanska 7/11-butiker samarbetar nu med Warabeya för att erbjuda mer lokaliserade matalternativ och utöka leveranstjänsterna, med målet att återskapa spänningen från japanska närbutiker på den amerikanska marknaden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40885925)

- 7-Eleven omstrukturerar sin amerikanska matverksamhet för att spegla sin framgångsrika japanska modell, som inkluderar att erbjuda färsk mat och olika tjänster.
- Den japanska franchisens framgång ledde till att den förvärvade det amerikanska moderbolaget, vilket belyser den skarpa kontrasten mellan de två marknaderna.
- Initiativet syftar till att åtgärda ineffektivitet i amerikanska butiker, såsom långsamt rörligt lager, för att förbättra kundupplevelsen och öka regelbundet besök.

## [Bevara en diskettenhet med en logikanalysator och en seriell kabel](https://www.chzsoft.de/site/hardware/preserving-a-floppy-disk-with-a-logic-analyzer/)

- Artikeln diskuterar bevarandet av 3,5-tums disketter med hjälp av en Saleae Logic 8 logikanalysator och en USB-seriekabel, som ett alternativ till specialiserade enheter som Kryoflux eller SuperCard Pro.
- Det förklarar processen att ansluta logikanalysatorn till diskettenheten, fånga data och använda ett Python-skript för att automatisera processen och exportera data i Supercard Pro (.scp) filformat.
- Metoden testas med en oviktig disk, och de insamlade uppgifterna verifieras med HxCFloppyEmulator-programvaran, med Python-skriptet tillgängligt på GitHub för ytterligare förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40887168)

- Artikeln diskuterar hur man bevarar data från disketter med hjälp av en logikanalysator och en seriell kabel, och belyser de fysiska aspekterna av diskettgränssnitt.
- Öppen källkods-alternativ som GreaseWeazle och FluxEngine nämns som kostnadseffektiva och effektiva lösningar för att läsa disketter.
- Diskussionen inkluderar olika verktyg och metoder för att hantera disketter, med betoning på vikten av att använda högkvalitativa metoder för att undvika slitage på medierna.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tao Te Ching översatt av Ursula Le Guin (1997)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tao%20Te%20Ching%20%C3%B6versatt%20av%20Ursula%20Le%20Guin%20(1997)&subheading=l%C3%B6rdag%206%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
