---
slug: '/2024/07/08'
---

# 2024-07-08

## [Omvänd ingenjörskonst av Ticketmasters roterande streckkoder](https://conduition.io/coding/ticketmaster/)

- TicketMasters SafeTix-system använder roterande streckkoder som visas i en mobilapp, vilket komplicerar biljettprocessen och förhindrar enkel utskrift eller skärmdumpar.
- Problem uppstår när det inte finns någon internetanslutning på platsen, vilket gör det svårt att ladda streckkoden, och systemet syftar till att minska biljettåterförsäljning och samla in användardata.
- Omvänd ingenjörskonst avslöjar att streckkoderna använder PDF417-format med en bärare-token och två TOTP:er, som kan extraheras med hjälp av Chrome DevTools, vilket möjliggör offline-sparande av biljetter upp till 20 timmar före evenemanget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40906148)

- Artikeln diskuterar omvänd ingenjörskonst av Ticketmasters roterande streckkoder och belyser potentialen för bedrägerifri tredjepartsförsäljning av biljetter om Ticketmaster och AXS dokumenterade sin QR-kodkryptografi och exponerade appar/API:er för verifiering.
- Konversationen kritiserar Ticketmasters monopol på återförsäljning av biljetter och antyder att deras ovilja att stödja tredjepartsverifiering gynnar deras kontroll över marknaden.
- Debatten sträcker sig till etiska överväganden för utvecklare och företag, där vissa hävdar att samhällsstrukturer och statliga misslyckanden bidrar till monopolistiska metoder, snarare än utvecklarna själva.

## [Simulera 20 miljoner partiklar i JavaScript](https://dgerrells.com/blog/how-fast-is-javascript-simulating-20-000-000-particles)

- Författaren tillbringade flera månader med att experimentera med delade arraybuffertar, en funktion i JavaScript som tillåter flera trådar att dela minne effektivt.
- De har utvecklat en slutgiltig applikation som visar dessa experiment och bjuder in till feedback och idéer för ytterligare simuleringar i JavaScript.
- Blogginlägget belyser potentialen hos delade array-buffertar för att skapa mer komplexa och effektiva simuleringar inom webbutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40902012)

- En utvecklare simulerade framgångsrikt 20 miljoner partiklar med hjälp av JavaScript, genom att utnyttja delade arraybuffertar under flera månaders fritid.
- Det sista inlägget inkluderar en slutlig appdemo och bjuder in till förslag för att simulera ännu fler partiklar i JavaScript.
- Gemenskapen gav olika typer av feedback, inklusive att integrera simuleringen för enklare åtkomst, optimera prestandan och använda olika teknologier som WebGL och WebGPU för rendering.

## [Boeing erkänner sig skyldig till brottsligt bedrägeri i samband med 737 MAX-krascherna](https://www.cnbc.com/2024/07/08/boeing-to-plead-guilty-to-criminal-fraud-charge-stemming-from-737-max-crashes.html)

- Boeing kommer att erkänna sig skyldig till en konspirationsbedrägerianklagelse relaterad till 737 Max-krascherna, och går med på att betala en böter på 243,6 miljoner dollar samt installera en tredjepartsövervakare för efterlevnad.
- Affären, som undviker en rättegång, kräver godkännande av en federal domare och kan påverka Boeings förmåga att sälja till den amerikanska regeringen.
- Boeing måste också investera 455 miljoner dollar i efterlevnads- och säkerhetsprogram samt låta sin styrelse träffa familjerna till kraschoffren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40902749)

- Boeing kommer att erkänna sig skyldiga till en brottsanklagelse om bedrägeri i samband med 737 MAX-krascherna, medan offrens familjer förespråkar en offentlig rättegång för att avslöja alla fakta.
- Uppgörelsen innebär en böter på 243,6 miljoner dollar och en treårig övervakning av en tredje part, men kritiker menar att detta är otillräckligt och kräver individuellt ansvar.
- Fallet understryker ihållande problem med företagsansvar och ifrågasätter effektiviteten av påföljder i att förändra företagskulturen.

## [Jag finansierar Ladybird eftersom jag inte kan finansiera Firefox](http://jackkelly.name/blog/archives/2024/07/06/im_funding_ladybird_because_i_cant_fund_firefox/)

- Författaren finansierar Ladybird Browser Initiative eftersom Mozilla inte tillåter direkt användarfinansiering för Firefox.
- Citatmångfald är avgörande för att förhindra att en enskild leverantör, som Chrome, kontrollerar webbstandarder och inför användarfientliga funktioner.
- Ladybird, som ursprungligen var en del av SerenityOS, är nu ett separat projekt som siktar på sin första alfa-release 2026 och är öppet för användarfinansiering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40900648)

- Författaren finansierar Ladybird eftersom Mozilla prioriterar onlineannonsering framför utvecklingen av Firefox, vilket gör Mozilla mer till ett projekt för reklamfrämjande.
- Mozilla's övergång från en stiftelse till ett företag har gjort det beroende av annonsintäkter, särskilt från Google, och det tar inte emot donationer specifikt för Firefox-utveckling.
- Alternativ som Servo-renderingsmotorn och Ladybird, som planerar att övergå från C++ till ett säkrare språk, föreslås vara värda att stödja.

## [Internet är redan över (2022)](https://samkriss.substack.com/p/the-internet-is-already-over)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40899761)

- Internet utvecklas på grund av faktorer som reklam, politik och AI, vilket leder till mer begränsade och censurerade versioner.
- Det pågår en debatt mellan att upprätthålla kontroll genom censur och att bevara internets potential för öppen kommunikation.
- Skiftet från offentliga utrymmen till privata forum som Discord och Slack indikerar en rörelse bort från det öppna webben, men nischade gemenskaper erbjuder fortfarande värde.

## [Zed Editor laddar automatiskt ner binärfiler och NPM-paket utan samtycke](https://old.reddit.com/r/programming/comments/1dxmroj/zed_editor_automatically_downloads_binaries_and/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40902826)

- Zed Editor laddar ner binärfiler och NPM-paket utan användarens samtycke, vilket väcker oro för säkerhet och leveranskedjeattacker.
- Användare jämför det med VSCode, som begär tillstånd, och betonar behovet av användarkontroll och säkerhet i IDE:er.
- Zeds team erkänner problemet och planerar att åtgärda det, vilket väcker en debatt om att balansera bekvämlighet och säkerhet i utvecklingsverktyg.

## [Blir skidor slöa?](https://brooker.co.za/misc-blog/2024/01/23/skis.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40902740)

- Skidor kan bli slöa, särskilt när de används på hård eller isig snö, vilket gör vassa kanter och rätt vinklar avgörande för prestandan.
- Regelbunden underhållning med en diamantsten är vanligtvis tillräcklig om inte skidorna skadas av stenar eller rost.
- Även om tekniskt lagda skidåkare kan dra nytta av att lära sig att underhålla sina skidor, finner många det mer praktiskt att få dem professionellt justerade, särskilt de med familjer.

## [Öppen källkod Webflow för din egen app](https://github.com/onlook-dev/studio)

- Onlook Studio har introducerat en app som gör det möjligt för utvecklare att visuellt redigera sina lokalt körande React-applikationer och skriva tillbaka koden i realtid.
- Appen körs lokalt, kräver endast ett enkelt plugin-tillägg och inkluderar funktioner som en React-parser, förprocessor och CSS-konvertering till Tailwind.
- Framtida utvecklingar inkluderar att inspektera och välja lager, omordna element och A/B-testa ändringar innan de implementeras i koden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40904862)

- Onlook Studio introducerar ett öppen källkodsverktyg för visuell redigering av React-appar lokalt, vilket säkerställer att utvecklare behåller full äganderätt till koden.
- Appen har en React-parser, förprocessor och CSS-till-Tailwind-konvertering, som körs som en Electron-app för realtidsuppdateringar av kod.
- Framtida planer inkluderar proof-of-concept-funktioner som lagerinspektion och A/B-testning, med potentiell intäktsgenerering genom en värdbaserad version för teamsamarbete.

## [En mini-monitor för en Pi](https://noamzeise.com/2024/07/05/mini-monitor.html)

- Detta inlägg beskriver hur man använder en 2-tums skärm som en monitor för en Raspberry Pi, med målet att skapa en handhållen konsol med ett tangentbord.
- Skärmen, som drivs av en ST7789-kontroller och är ansluten via SPI, förbrukar 2,5 MB RAM och ~2% CPU, vilket säkerställer batteriets effektivitet.
- Installationsinstruktionerna inkluderar kabeldragning, aktivering av SPI, inställning av framebuffer och X-displaystorlekar samt installation av speglingsprogrammet som en systemtjänst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40901623)

- En mini-monitorprojekt för Raspberry Pi får uppmärksamhet, med diskussioner om att optimera hårdvaruanslutningar och displayalternativ.
- Användare delar med sig av tips om att använda 3D-utskrift för specialanpassade fodral, med förslag på att kolla lokala bibliotek eller använda 3D-utskriftstjänster för högkvalitativa resultat.
- Olika visningsalternativ och konfigurationer undersöks, inklusive användning av små surfplatteskärmar, Waveshare-skärmar och implementering av korrekta DRM (Digital Rights Management) kärndrivrutiner för bättre prestanda.

## [Xpra: Ihållande fjärrapplikationer för X11](https://github.com/Xpra-org/xpra)

- Xpra, ett verktyg med öppen källkod, möjliggör att köra X11-program på en fjärrvärd och visa dem lokalt, med förmågan att återansluta utan att förlora tillstånd.
- Den stöder olika plattformar och integrerar funktioner som ljud, skrivare, urklipp, systembrickor, aviseringar och webbkameror, anpassar sig till olika nätverksförhållanden.
- Installation är tillgänglig för Windows, MacOS och Linux, med omfattande dokumentation och support genom vanliga frågor, GitHub-diskussioner, IRC och Discord.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40903870)

- Xpra är ett verktyg för ihållande fjärrapplikationer på X11, vilket gör det möjligt för användare att behålla applikationstillstånd över sessioner.
- Diskussionen lyfter fram olika fjärrskrivbordslösningar, inklusive Xpra, NoMachine, RustDesk och NICE DCV, var och en med unika funktioner och användarpreferenser.
- Det pågår en debatt mellan användningen av X11 och Wayland, där användare noterar för- och nackdelar med vardera, inklusive hårdvarustöd, säkerhet och kompatibilitetsproblem.

## [För första gången på mer än 150 år är Albertas elektricitet kolfri](https://www.theglobeandmail.com/canada/alberta/article-for-the-first-time-in-more-than-150-years-albertas-electricity-is-coal/)

- Albertas sista kolkraftverk, Enhet 2 vid Genesee Generating Station, stängdes av den 16 juni, vilket markerar slutet för kolbaserad el i provinsen.
- Avvecklingen av kol påskyndades under Nya Demokratiska Partiets ledarskap efter 2015, med politik som starkare koldioxidprissättning och ett åtagande om 30 % förnybar energi till 2030.
- Trots milstolpen kvarstår utmaningar som behovet av mer vind- och solenergi, lagringslösningar och uppdaterad infrastruktur, särskilt med Albertas senaste moratorium för förnybar energi och omstrukturering av marknaden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40905706)

- Alberta har övergått till att vara kolfri för första gången på över 150 år, vilket har utlöst en debatt om kostnaderna och fördelarna med detta steg.
- Kritiker påpekar att även om Alberta har övergått till naturgas, kritiseras den nuvarande regeringen för att inte stödja investeringar i förnybar energi.
- Diskussionen inkluderar jämförelser med länder som Kina, som trots ökad kolanvändning också investerar kraftigt i förnybar energi och kärnkraft, vilket betonar den globala komplexiteten i att hantera klimatkrisen.

## [ICANN:s lista över övergivna vanity-TLD:er](https://www.icann.org/resources/pages/gtld-registry-agreement-termination-2015-10-09-en)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40899778)

- ICANN (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers) har släppt en lista över övergivna vanity-TLD:er (Top-Level Domains), som är anpassade domänändelser som .varumärke.
- Det var en betydande rusning efter gTLD:er (generiska toppdomäner) i slutet av 2000-talet, men många företag insåg att de inte behövde dem efter att ha betalat höga avgifter, såsom utvärderingsavgiften på 185 000 dollar.
- Många fåfänga TLD:er är nu oanvända eller övergivna, vilket belyser den initiala överskattningen av deras värde och skiftet i internetanvändning mot sökmotorer och appar.

## [Unit är ett allmänt visuellt programmeringssystem](https://unit.software/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40900029)

- Unit är ett allmänt visuellt programmeringssystem som står inför kognitiva skalbarhetsproblem och trassliga kopplingar, vilket gör visuell programmering utmanande.
- Användare uppskattar vissa designfunktioner, såsom uppgiftsfokuserade widgets, men jämför det med verktyg som LabVIEW och OpenSCAD Graph Editor, och lyfter fram både fördelar och begränsningar.
- Diskussioner betonar svårigheten med att organisera visuell kod, behovet av förbättrad användarupplevelse (UX) och potentialen hos blandade modalitetsdatorer.

## ["Det är som om jag ritade en dörr och försvann genom den" (2021)](https://meduza.io/en/feature/2021/04/01/it-s-like-i-drew-a-door-and-disappeared-through-it)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40902604)

- Artikeln diskuterar det kraftiga fallet i donationer till välgörenhetsorganisationer som Nochlezhki efter en fullskalig invasion, vilket har lett till att många arrangörer tvingats lämna.
- Situationen förväntas förvärras efter demobilisering på grund av dålig PTSD-behandling, ökade brottslighetsnivåer och ekonomisk nedgång.
- Artikeln belyser den djupa påverkan av hemlöshet och de utmaningar som de drabbade möter, och betonar vikten av anständig rättsskipning och rättvisa.

## [Rätt sorts envishet](https://paulgraham.com/persistence.html)

- Uthållighet och envishet innebär båda beslutsamhet, men de skiljer sig fundamentalt i tillvägagångssätt och resultat.
- Uthålliga individer anpassar sina strategier baserat på feedback, vilket visar på motståndskraft, gott omdöme och ett fokus på mål.
- Envisas individer håller fast vid sina ursprungliga idéer, vilket ofta leder till misslyckande, särskilt i komplexa situationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40907155)

- Paul Grahams artikel skiljer mellan envisa och uthålliga personer, och noterar att envisa individer verkar mer självsäkra men är mindre öppna för feedback, medan uthålliga personer är mer flexibla och villiga att lära sig.
- Allmänheten förväxlar ofta envishet med självförtroende, särskilt i offentliga forum, vilket leder till misstolkningar.
- Artikeln utforskar också tillväxt- och fasta tankesätt, med blandade reaktioner från kommentatorer som antingen håller med om Grahams åsikter eller finner hans definitioner alltför förenklade eller överlappande.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omvänd ingenjörskonst av Ticketmasters roterande streckkoder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omv%C3%A4nd%20ingenj%C3%B6rskonst%20av%20Ticketmasters%20roterande%20streckkoder&subheading=m%C3%A5ndag%208%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
