---
slug: '/2024/07/10'
---

# 2024-07-10

## [AMD köper Silo AI för 665 miljoner dollar](https://www.ft.com/content/7b8d2057-2687-45b3-bae4-1488a75ac5b2)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40926648)

- AMD förvärvar Silo AI för 665 miljoner dollar för att stärka sina mjukvarukapaciteter inom AI och maskininlärning, områden där NVIDIAs CUDA har varit dominerande.
- Silo AIs expertis med stora språkmodeller (LLMs) på AMD-hårdvara förväntas förbättra AMD:s mjukvarustack och konkurrensposition.
- Förvärvet har genererat diskussioner om dess potentiella påverkan på det europeiska startup-ekosystemet och AMD:s framtid på AI-marknaden.

## [Europas nya tunglyftraketen, Ariane 6, gjorde sin jungfrufärd](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Transportation/Ariane/Europe_s_new_Ariane_6_rocket_powers_into_space)

- Europas nya tunglyftraketen, Ariane 6, lyckades med sin uppskjutning från Franska Guyana den 9 juli 2024, vilket markerade dess jungfrufärd, VA262.
- Uppskjutningen demonstrerade Ariane 6:s kapacitet, inklusive att placera satelliter i omloppsbana och visa upp dess nya uppskjutningsramp byggd av CNES.
- Ariane 6, byggd av ArianeGroup, markerar en ny era för den europeiska rymdindustrin, med sin övre steg som demonstrerar förmågan att starta om motorer och säkert avlägsna sig från omloppsbana.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40924915)

- Europas nya tunglyftraketen, Ariane 6, har framgångsrikt genomfört sin jungfrufärd och siktar på att ge europeiska länder oberoende tillgång till rymden fram till 2030-talet.
- Trots att den är nästan dubbelt så dyr som SpaceX:s Falcon 9, har båda raketerna kapacitet att lyfta 22 ton till låg omloppsbana runt jorden.
- Framtida planer för Ariane Next/SALTO syftar till att uppnå liknande effektivitet som Falcon 9 med en återanvändbar design, även om kritiker påpekar att SpaceX drar nytta av skattebetalarstöd och militära/NASA-anläggningar, vilket komplicerar direkta kostnadsjämförelser.

## [Zed på Linux är här](https://zed.dev/linux)

- Zed, en mjukvaruprodukt, är nu tillgänglig för installation på Linux-system.
- Användare kan installera Zed genom att köra ett tillhandahållet shell-skript via kommandot: `curl https://zed.dev/install.sh`.
- Denna lansering är betydelsefull eftersom den utökar Zeds tillgänglighet för Linux-användare, vilket potentiellt kan öka dess användarbas och engagemang i communityn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40928893)

- Zed, en ny textredigerare för Linux, har inlett jämförelser med populära redigerare som VSCode, Neovim och Sublime Text.
- Användare berömmer Zed för dess snabbhet, inbyggda appkänsla, samarbetsfunktioner och UI-design men noterar problem med Typescript-integration och versionskontroll.
- Farhågor om Zeds installationsmetod och potentiella framtida intäktsgenerering har väckts, vilket har lett till en delad gemenskap, där många användare övervakar dess utveckling samtidigt som de fortsätter att använda sina nuvarande verktyg.

## [Så fick CD-pregaps sina dolda spår-superkrafter](https://tedium.co/2024/07/06/compact-disc-pregap-history/)

- Artikeln fördjupar sig i kompatibilitetsproblem och komplikationer relaterade till fenomenet med dolda spår på ljud-CD, känt som förgapet före albumet.
- Den undersöker hur detta förgap, ett dolt spår före det första spåret på ett album, kan orsaka uppspelningsproblem på olika CD-format och spelare.
- Diskussionen är relevant för dem som är intresserade av de tekniska aspekterna av CD-skivor, inklusive CD, CD-i, CD-ROM och förbättrade CD-skivor, och följer Red Book-standarden för ljud-CD-skivor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40920122)

- CD-pregaps har använts kreativt för dolda spår och liveinspelningar, ofta innehållande publikljud mellan låtar, som endast är hörbara när man spelar albumet kontinuerligt.
- CD-skivor kan tekniskt sett stödja upp till 9 801 ljudsegment genom 99 spår och 99 indexmarkörer, men få CD-spelare stödjer indexnavigering.
- Medan vissa användare rippar CD-skivor och bevarar förgappar för sömlös uppspelning, kvarstår önskan om ett enhetligt albumformat med metadata, eftersom nuvarande lösningar som FLAC/cue saknar bred hårdvarustöd.

## [RouteLLM: En ramverk för att betjäna och utvärdera LLM-routrar](https://github.com/lm-sys/RouteLLM)

- RouteLLM är ett ramverk utformat för att betjäna och utvärdera routrar för stora språkmodeller (LLM), och erbjuder ett kostnadseffektivt alternativ till OpenAI:s klient genom att dirigera enklare frågor till billigare modeller.
- Viktiga funktioner inkluderar förtränade routrar som kan minska kostnaderna med upp till 85% samtidigt som de bibehåller 95% av GPT-4:s prestanda, samt ett utbyggbart ramverk för att lägga till nya routrar och jämföra prestanda över olika riktmärken.
- Ramverket stöder olika modeller och leverantörer, kräver en OPENAI_API_KEY för att generera inbäddningar, och tillåter tröskelkalibrering för att balansera kostnad och kvalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40922739)

- RouteLLM är ett nytt ramverk utformat för att betjäna och utvärdera LLM (Large Language Model) routrar, med fokus på kostnadsoptimering.
- Det erbjuder tränade routrar som kan minska kostnaderna med upp till 85%, vilket hanterar utmaningar som hastighetsbegränsningar, kostnad per token och modellval, vilket gör det värdefullt för budgetmedvetna företag.
- Ramverket tillåter användare att falla tillbaka på olika modeller och hantera hastighetsbegränsningar automatiskt, vilket gör det till ett viktigt verktyg för att bygga robusta och kostnadseffektiva LLM-pipelines.

## [ML Kodövningar](https://www.deep-ml.com/)

- Plattformen Deep-ML erbjuder en mängd olika kodutmaningar inom olika kategorier såsom linjär algebra, maskininlärning och djupinlärning, anpassade till olika svårighetsgrader från lätt till svår.
- Utmaningar inkluderar praktiska implementeringar som linjär regression, K-means klustring och huvudkomponentanalys (PCA), vilket ger praktisk erfarenhet för eleverna.
- Denna resurs är särskilt värdefull för studenter och nybörjaringenjörer som vill stärka sin förståelse och sina färdigheter i grundläggande och avancerade maskininlärningskoncept.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40925896)

- En ny webbplats, deep-ml.com, erbjuder övningar i maskininlärningskod (ML) inspirerade av Andrej Karpathys videor, avsedda som ett lärandeverktyg snarare än förberedelse inför intervjuer.
- Plattformen har väckt debatt om relevansen av sådana övningar för ML-jobbintervjuer, där vissa hävdar att de fokuserar för mycket på grundläggande beräkningar snarare än praktiska färdigheter.
- Skaparen, mchab, betonar att webbplatsen är avsedd för utbildningsändamål, inte för att efterlikna Leetcode-stilens intervjufrågor, och är öppen för feedback och förbättringar via en dedikerad Discord-kanal.

## [Girls in Tech stänger sina dörrar efter 17 år](https://venturebeat.com/games/girls-in-tech-closes-its-doors-after-17-years/)

- GamesBeat samarbetar med Lil Snack för att erbjuda anpassade spel, med målet att öka publikens engagemang.
- Den ideella organisationen Girls in Tech stänger efter 17 år, meddelade grundaren Adriana Gascoigne, som betonade organisationens betydande roll i att stärka kvinnor inom teknik.
- Grundat i Silicon Valley och senare flyttat till Nashville, har Girls in Tech påverkat över 250,000 individer genom 35 kapitel i 30 länder genom program som mentorskap, hackathons och konferenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40925471)

- Girls in Tech, en ideell organisation, stänger ner efter 17 år på grund av otillräcklig finansiering, vilket väcker diskussioner om könsmångfald inom teknikindustrin.
- Stängningen har lett till reflektioner över organisationens påverkan och debatter om effektiviteten av mångfaldsinitiativ och deras bredare konsekvenser för kvinnor inom teknik.
- Denna händelse understryker de ihållande utmaningarna i att finansiera och upprätthålla ideella organisationer som fokuserar på mångfald och inkludering.

## [SimSig: Järnvägssignaleringssimuleringar](https://www.simsig.co.uk/)

- SimSig är en järnvägssignalsimuleringsprogramvara som replikerar driften av brittiska IECC (Integrated Electronic Control Centres) på hemmadatorer.
- Det erbjuder en mängd olika simuleringar från Storbritannien, USA och Australien, med priser som varierar från gratis till under £10, och stöder multiplayer och tidtabellsskapande.
- SimSig körs på Windows 8.1 och 10, och kan användas på Linux och Mac genom emulatorer som Wine och Crossover.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40925025)

- SimSig är en populär järnvägssignalsimulator, med diskussioner som jämför den med andra simulatorer som NXSYS, Rail Route och Factorio.
- Konversationen belyser komplexiteten och realismen i olika järnvägssignalsystem, inklusive historiska och moderna framsteg.
- Det pågår en debatt om säkerheten och effektiviteten med tätt tågavstånd, med hänvisningar till olika signaleringsteknologier och verkliga exempel som tågolyckan vid Clapham Junction.

## [Awsviz.dev förenklar AWS IAM-policyer](https://www.awsviz.dev/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40922740)

- Awsviz.dev förenklar AWS IAM-policys genom att visualisera dem, vilket löser det vanliga problemet med IAM:s komplexitet.
- Användare delar erfarenheter av IAM:s branta inlärningskurva, där vissa tar till osäkra metoder som att använda root-uppgifter, vilket belyser behovet av bättre verktyg.
- Verktyget omvandlar IAM-policyer till grafer, vilket gör dem lättare att förstå, och dess GitHub-repository är tillgängligt för dem som är oroliga för säkerheten.

## [Jag skapade en anteckningsapp för personer som skickar meddelanden till sig själva](https://strflow.app)

- Strflow, ursprungligen en anteckningsapp för macOS, finns nu tillgänglig för iOS och har ett kronologiskt tidslinjegränssnitt.
- Viktiga funktioner inkluderar ett taggsystem, en avancerad redigerare, globala genvägar, delningstillägg och krypterad iCloud-säkerhetskopia med end-to-end-kryptering.
- Strflow är ursprungligen implementerat i Swift, med användning av AppKit för macOS, UIKit för iOS och delvis SwiftUI, med en specialbyggd synkroniseringsmotor som använder CloudKit.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40925906)

- Strflow är en ny anteckningsapp designad för användare som ofta skickar sig själva anteckningar, och erbjuder ett dedikerat alternativ till chattappar som Slack eller iMessage.
- Ursprungligen lanserad för macOS, är Strflow nu tillgänglig på iOS, med ett taggsystem, rik redigerare, globala genvägar, delningstillägg och krypterad iCloud-säkerhetskopia.
- Appen är byggd med Swift, med AppKit för macOS och UIKit för iOS, och utvecklaren är öppen för frågor och feedback.

## [Visionsspråkmodeller är blinda](https://vlmsareblind.github.io/)

- Stora språkmodeller med visuella kapaciteter (VLMs) som GPT-4o och Gemini-1.5 Pro utmärker sig i många bild-text-uppgifter men har svårt med enkla visuella uppgifter som är lätta för människor.
- Uppgifterna inkluderar att identifiera överlappande cirklar, skärande linjer, inringade bokstäver, räkna former i logotyper, inbäddade kvadrater, rader och kolumner i rutnät samt att följa vägar i tunnelbanekartor.
- Begränsningarna i grundläggande visuella uppgifter tyder på att de visuella kapaciteterna hos nuvarande VLM:er fortfarande är underutvecklade, vilket belyser områden för framtida förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40926734)

- En nyligen publicerad artikel hävdar att visionsspråkmodeller (VLMs) som GPT-4 och Sonnet 3.5 har svårt med grundläggande visuella uppgifter, vilket antyder att de är "blinda".
- Critics argue that while VLMs may fail at specific tasks, they excel in others, especially when trained on relevant data, and caution against hyperbolic and misleading titles.
- Diskussionen understryker komplexiteten i att utvärdera VLM:er och vikten av att förstå deras begränsningar och styrkor.

## [Multi-agent chatbot mordmysterium – AI Alibis (gratis, i webbläsare)](https://ai-murder-mystery.onrender.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40921989)

- En ny öppen källkodsspel kallat "AI Alibis" låter spelare lösa ett mordmysterium genom att förhöra AI-genererade misstänkta, som alla döljer hemligheter om fallet.
- Spelet använder ett sofistikerat system för att förfina uppmaningar för att säkerställa att misstänkta inte av misstag erkänner, vilket involverar en "överträdelserobot" och en "förfiningsrobot" för att kontrollera och justera svar.
- Projektet är värd gratis med hjälp av Anthropic API och finns tillgängligt på GitHub, men det har stött på prestandaproblem på grund av hög trafik från Hacker News.

## [Konstiga saker jag lärde mig när jag skrev en x86-emulator](https://www.timdbg.com/posts/useless-x86-trivia/)

- Blogginlägget utforskar unika och mindre kända aspekter av att skriva en x86- och amd64-emulator för Time Travel Debugging (TTD), med fokus på övergången från assembler till C++ för bättre underhållbarhet.
- Viktiga insikter inkluderar egenheterna med x86-kodning, såsom flera sätt att koda samma instruktion, och egenheterna med CPU-flaggor och skiftinstruktioner.
- Segmentöverskridningar i 32-bitars och 64-bitars kod, särskilt för trådlokal lagring, belyser segmentens fortsatta relevans i moderna CPU-operationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40927438)

- Att skriva en x86-emulator avslöjar många egenheter och komplexiteter, såsom det odefinierade beteendet hos BSF/BSR-instruktioner vid nollinmatning och det varierande beteendet hos TZCNT/LZCNT på olika CPU:er.
- Att koda instruktioner i x86, inklusive hanteringen av REX/VEX/EVEX-prefix och det nya APX-prefixet, tillför lager av komplexitet, vilket gör arkitekturen utmanande att emulera korrekt.
- Artikeln belyser de historiska artefakterna och oregelbundenheterna i x86-arkitekturen, och kontrasterar den med mer konsekventa arkitekturer som RISC-V och ARMv8, vilka är lättare att arbeta med.

## [Plauzible Community Edition](https://plausible.io/blog/community-edition)

- Plausible Analytics har lanserat den självhostade, AGPL-licensierade Plausible Community Edition (CE) för att bättre skydda deras öppen källkodsprojekt från företagsmissbruk.
- Viktiga förändringar inkluderar att byta namn på den självhostade versionen till Plausible CE, exkludera vissa funktioner för hanterad hosting och kräva att externa bidragsgivare undertecknar ett Contributor License Agreement (CLA).
- De här förändringarna syftar till att säkerställa hållbarheten för Plausible Analytics samtidigt som AGPL-licensen bibehålls och deras varumärke skyddas genom registrerade varumärken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40925266)

- Plausible Community Edition granskas med avseende på dess licensiering, öppen källkod-status och separationen mellan proprietär och öppen källkod.
- Användare är oroliga för att community-utgåvan kan sakna funktioner jämfört med den hanterade versionen, vilket potentiellt kan driva dem mot betalda planer.
- Debatten understryker spänningen mellan att upprätthålla öppen källkodsprinciper och att säkerställa affärsmässig hållbarhet, där vissa ser Plausibles åtgärder som nödvändiga och andra som ett svek.

## [Så validerar du en marknad med utvecklingskort och SD-kort](https://flyingcarcomputer.com/posts/how-to-validate-market-with-development-board/)

- FCC kräver att elektroniska enheter måste genomgå testning och godkännande innan de marknadsförs i USA, inklusive försäljning, uthyrning, reklam och import.
- Oklarheten kring huruvida erbjudande av enheter på crowdfunding-sajter utgör marknadsföring utgör en risk, särskilt för startups som står inför höga testkostnader och oresponsiva laboratorier.
- En kostnadseffektiv lösning innebär att använda allmänt tillgängliga chip och förprogrammerade SD-kort med operativsystem och programvara, vilket överför ansvaret till tillverkaren och möjliggör marknadsvalidering med minimal utgift.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40920246)

- Att förstå det regulatoriska landskapet och efterlevnadstestning är avgörande för att validera en marknad med utvecklingskort och SD-kort.
- Certifiering, såsom från FCC, är nödvändig för att undvika juridiska problem och säkerställa produktsäkerhet, särskilt för enheter som avger RF-brus.
- Testkostnaderna varierar från 3000 till 5000 dollar, och förtestning rekommenderas för att identifiera problem tidigt.

<head>
  <meta property="og:title" content="AMD köper Silo AI för 665 miljoner dollar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AMD%20k%C3%B6per%20Silo%20AI%20f%C3%B6r%20665%20miljoner%20dollar&subheading=onsdag%2010%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
