---
slug: '/2024/07/11'
---

# 2024-07-11

## [Forskare upptäcker en orsak till lupus, möjlig metod att vända det](https://news.feinberg.northwestern.edu/2024/07/10/scientists-discover-a-cause-of-lupus-and-a-possible-way-to-reverse-it/)

- Forskare från Northwestern Medicine och Brigham and Women’s Hospital har identifierat en molekylär defekt i systemisk lupus erythematosus (lupus) som involverar otillräcklig aktivering av arylkolvätereceptorn (AHR).
- Reaktivering av AHR i blodprover från lupuspatienter omvandlade skadliga T-perifera hjälparceller till Th22-celler, vilket kan bidra till sårläkning och erbjuda nya behandlingsmöjligheter.
- Fynden, publicerade i Nature, föreslår potentiella nya behandlingar för lupus utan biverkningarna av nuvarande terapier, stödda av NIH-bidrag och andra organisationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40931636)

- Forskare har identifierat arylkolvätereceptor (AHR)-vägen som en potentiell orsak till lupus och en metod för att vända det, vilket kan leda till nya behandlingar.
- En person med lupus rapporterade att de uppnått remission genom kostförändringar, specifikt genom att eliminera kött och fokusera på råa bladgrönsaker.
- Upptäckten belyser den betydande rollen av kost och tarmhälsa i hanteringen av autoimmuna tillstånd, vilket väcker diskussioner bland individer med liknande hälsoproblem.

## [Typsnittet i Wall·E (2018)](https://typesetinthefuture.com/2018/12/04/walle/)

- WALL·E balanserar teman av konsumentistisk dystopi och sextiotalsrymdkapplöpningens optimism, och erbjuder ett unikt perspektiv på en framtid med robotar.
- Filmen innehåller detaljerade designelement, såsom Gunship-typsnittet och BnL:s logotyp, och inkluderar många referenser till klassisk sci-fi och Disney-attraktioner.
- WALL·Es resa och Axioms design är påverkade av verkliga estetiker och teknologi, inklusive Apples eleganta design och referenser till ikoniska sci-fi-element som HAL från 2001: En rymdodyssé.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40934924)

- Artikeln ger en djupgående kulturell analys av filmen Wall·E, som täcker typografi, arkitektur, konststilar, film och musik, med många länkar och referensbilder.
- Diskussionen lyfter fram de intrikata detaljerna i Wall·E som de flesta tittare kanske missar, och betonar hur dessa element påverkar filmens berättande och känsla.
- En anmärkningsvärd punkt är omnämnandet av Iconian Fonts, skapade av en hobbyist som är en kommersiell transaktionsadvokat, och hur hans typsnitt har använts i stora filmfranchiser.

## [Dut – en snabb Linux-diskanvändningskalkylator](https://codeberg.org/201984/dut)

- "dut" är en flertrådad diskutrymmesberäknare skriven i C, designad för att vara snabbare än befintliga verktyg som "du" när Linux-cacherna är varma.
- Viktiga prestandaförbättringar inkluderar användning av systemanropen fstatat(2) och statx(2), samt getdents(2) för kataloginnehåll, vilket resulterar i betydande hastighetsökningar.
- "dut" har en mer intuitiv avläsning inspirerad av ncdu, och installationen innebär att kompilera en enda källfil och placera den i din sökväg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40932492)

- "Dut" är en högpresterande, flertrådad Linux-diskanvändningskalkylator skriven i C, designad för att överträffa traditionella verktyg som "du" när Linux-cacherna är varma.
- Den visar ett träd av de största objekten i den aktuella katalogen, inklusive storlekar på hårda länkar, och använder avancerade tekniker som fstatat(2), statx(2) och getdents(2) för förbättrad prestanda.
- Installationen är enkel och kräver nedladdning och kompilering av en enda källfil, och den ger en snabb, icke-interaktiv översikt över diskutnyttjande.

## [Tekniska principer för att bygga finansiella system](https://substack.wasteman.codes/p/engineering-principles-and-best-practices)

- Blogginlägget diskuterar bästa praxis och principer för att skapa exakta och tillförlitliga mjukvarubaserade finansiella system, med utgångspunkt från författarens erfarenhet inom stora teknikföretag.
- Viktiga ingenjörsprinciper inkluderar oföränderlighet och hållbarhet, representation av minsta kornstorlek och idempotens, vilket säkerställer datanoggrannhet, reviderbarhet och aktualitet.
- De bästa metoderna som lyfts fram är att använda heltal för finansiella belopp, konsekventa avrundningsmetoder, att skjuta upp valutakonvertering och att använda heltalsrepresentationer av tid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40933110)

- Viktiga ingenjörsprinciper för finansiella system inkluderar konsekvent avrundning, exakt tidsrepresentation och noggrann hantering av skottsekunder.
- Finansiella system bör använda relationsdatabaser för ACID-efterlevnad och precision, och skjuta upp valutakonvertering för att undvika precisionförlust.
- Omfattande testning, intuitiva användargränssnitt och noggrann hantering av transaktionsidentifierare är avgörande för noggrannhet och efterlevnad i finansiella system.

## [SMS som andra faktor: Sämre än sitt rykte](https://www.ccc.de/en/updates/2024/2fa-sms)

- Datasäkerhetsforskare från CCC fick tillgång till över 200 miljoner SMS-meddelanden som innehöll engångslösenord från mer än 200 företag, vilket belyser sårbarheter i 2FA-SMS.
- CCC visade att tjänsteleverantörer som skickar 2FA-SMS kan få tillgång till och potentiellt läcka dessa meddelanden, vilket sågs med IdentifyMobile, som exponerade engångslösenord i realtid online.
- Rekommendationer inkluderar att använda app-genererade engångslösenord eller hårdvarutoken för bättre säkerhet, eftersom 2FA-SMS fortfarande är sårbart för attacker som SIM-swapping och SS7-exploatering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40934495)

- En familjevän blev utsatt för en phishing-attack genom en falsk "BANKNAMN-inloggningssida" som annonserades på Google, vilket ledde till en bedräglig transaktion.
- Incidenten understryker att även om app-baserad 2FA (tvåfaktorsautentisering) generellt är säkrare, kunde SMS 2FA ha varit mer effektiv i detta fall på grund av dess åtgärdsspecifika meddelanden.
- Diskussionen betonar behovet av 2FA-system som genererar specifika tokens för olika transaktioner och vikten av att använda annonsblockerare och bättre säkerhetsrutiner för att förhindra sådana bedrägerier.

## [Microsoft kapar viktig länk till Gaza, säger palestinier](https://www.bbc.com/news/articles/cger582weplo)

- Palestinier anklagar Microsoft för att orättvist stänga deras e-postkonton, vilket påverkar tillgången till viktiga tjänster som bankärenden, jobberbjudanden och Skype, som är avgörande för kommunikation mitt under den israeliska militära kampanjen.
- Microsoft hänvisar till brott mot sina användarvillkor, ett påstående som bestrids av de drabbade användarna, som misstänker felaktig koppling till Hamas eller misstänkt bedräglig verksamhet.
- Individer som Eiad Hametto, Salah Elsadi och Khalid Obaied rapporterar betydande störningar i deras arbete och familjekommunikation, vilket leder till frustration och misstro mot Microsoft.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935971)

- Microsoft har begränsat tillgången till Skype och Hotmail för palestinier i Gaza, vilket har lett till anklagelser om medverkan i Israels 'fullständiga belägring.'
- Användare kan inte kontakta familj eller komma åt bankkonton kopplade till deras Hotmail-adresser, vilket väcker oro över påverkan på viktiga tjänster.
- Incidenten understryker det bredare problemet med teknikföretags kontroll över kritiska tjänster och det potentiella behovet av mer öppna, decentraliserade plattformar i konfliktzoner.

## [En överflöd av Katherines: Spelteorin bakom namngivning av barn](https://arxiv.org/abs/2404.00732)

- Uppsatsen med titeln "En överflöd av Katherines: Spelteorin bakom namngivning av barn" utforskar den konkurrenspräglade naturen av namngivning av barn med hjälp av spelteori, under antagandet att föräldrar väljer namn baserat på unikhet.
- Studien använder en tydlig och hanterbar modell och utökar sin analys med numeriska experiment och verktyg för stora språkmodeller, vilket ger insikter och framtida forskningsriktningar.
- Accepterad vid SIGBOVIK 2024, är artikeln kategoriserad under Datavetenskap och Spelteori (cs.GT) samt Datorer och Samhälle (cs.CY).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40932006)

- En humoristisk artikel med titeln "En överflöd av Katherines: Spelteorin bakom namngivning av bebisar" utforskar populariteten och urvalsprocessen för namn som härstammar från Katherine.
- Uppsatsen, som troligen skickades in för första april, använder rekursiva referenser, skämt och lekfulla antaganden för att diskutera namngivningstrender, kulturella influenser och utmaningarna med att välja unika men ändå traditionella namn.
- Författarna, alla med liknande namn, bjuder på kvicka kommentarer och kloka iakttagelser, vilket gör artikeln både underhållande och insiktsfull.

## [Majoriteten av webbplatser och appar använder mörka mönster i marknadsföringen av prenumerationer](https://icpen.org/news/1360)

- En global internetsvepning av ICPEN fann att 75,7 % av 642 webbplatser och mobilappar använde minst ett mörkt mönster, med 66,8 % som använde två eller fler.
- Dark patterns är vilseledande onlinepraxis som manipulerar konsumentval, såsom fällor för automatisk förnyelse och gränssnittsinterferens.
- Genomsökningen, genomförd av 27 konsumentskyddsmyndigheter från 26 länder, belyser skärningspunkten mellan konsumentskydd och integritet, med detaljerade rapporter tillgängliga online.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40934898)

- Många webbplatser och appar använder mörka mönster för att driva på prenumerationer, vilket leder till problem som förlorad kontotillgång, oväntade avgifter och bortglömda prenumerationer.
- Sådana lösningar som virtuella betalkort, centraliserade verktyg för prenumerationshantering och betalning via faktura kan hjälpa till att mildra dessa problem.
- Det finns ett växande krav på lagstiftning för att kräva enkla avbokningsprocesser för att bättre skydda konsumenter från dessa vilseledande metoder.

## [Stor lerboll (1999)](http://laputan.org/mud/)

- Den "Stora lerbollen" mjukvaruarkitekturen kännetecknas av sin kaotiska och snabba struktur, men den förblir vanlig på grund av sin effektivitet i vissa sammanhang.
- Artikeln identifierar mönster som "Kastkod," "Bitvis tillväxt," och "Skalningslager" som bidrar till bildandet av sådana system.
- Att förstå krafter som tidsbegränsningar, kostnader och komplexitet som driver skapandet av "Big Ball of Mud"-system kan hjälpa till att utveckla mer hållbara och eleganta mjukvaruarkitekturer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40930549)

- Diskussionen kretsar kring begreppet "Big Ball of Mud" (BBoM), en term som används för att beskriva ett mjukvarusystem utan tydlig arkitektur, ofta till följd av kontinuerliga lappningar och brist på refaktorisering.
- Vissa deltagare hävdar att arbete med BBoM kan vara hanterbart och till och med "chill" om man bara siktar på att uppfylla professionella ansvar, medan andra finner det själsdödande och otillfredsställande.
- Konversationen belyser avvägningarna mellan att upprätthålla en BBoM för snabba lösningar och de långsiktiga fördelarna med refaktorisering och ren kod, med exempel från olika branscher som bank och spel.

## [Om AI-chattbotar är framtiden, hatar jag det](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/if-ai-chatbots-are-future-i-hate-it)

- En AT&T Fiber Internet-användare upplevde en betydande hastighetsminskning från ~1 Gbps till 8 Mbps, vilket ledde till frustration och ett samtal till kundsupport.
- Användaren hade problem med AT&T:s AI-chattbot, som förväxlade 'WiFi' med 'Internet', och fick ohelpfulla svar från en mänsklig representant.
- Incidenten belyser pågående problem med ISP:s kundsupport och begränsningarna hos nuvarande AI-chattbotar när det gäller att effektivt lösa tekniska problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935576)

- Trenden att använda AI-chattbotar för kundservice kritiseras för att distansera kunder från mänsklig interaktion, vilket vissa anser visar på en bristande omsorg från företagen.
- Författaren hävdar att även om AI-chattbotar kan vara användbara, är många nuvarande implementationer dåligt utformade och frustrerande, vilket understryker behovet av en balans mellan AI och mänskligt stöd.
- Betoningen ligger på vikten av kundsupport och antyder att det är kortsiktigt och skadligt för långsiktig framgång att prioritera kortsiktiga vinster över kundupplevelsen.

## [Binance byggde en loggtjänst på 100PB med Quickwit](https://quickwit.io/blog/quickwit-binance-story)

- Binance migrerade framgångsrikt från Elasticsearch till Quickwit, vilket skalade deras loggindexering till 1,6 PB per dag och hanterade ett loggsökningskluster på 100 PB.
- Migrationen resulterade i en 80% minskning av beräkningskostnaderna och en 20x minskning av lagringskostnaderna, vilket avsevärt förbättrade loggretention och felsökningsmöjligheter.
- Quickwits inbyggda Kafka-integration, inbyggda VRL-transformationer och användning av objektlagring var nyckelfaktorer för att hantera Binances logghanteringsutmaningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935701)

- Binance utvecklade en loggtjänst på 100PB (petabyte) med hjälp av Quickwit, vilket belyser behovet av omfattande logglagring i finansiella organisationer för att uppfylla regulatoriska krav.
- Det pågår en debatt om nyttan av loggar kontra mätvärden, där mätvärden anses vara mer effektiva för att övervaka systemhälsa och loggar för att diagnostisera specifika problem.
- Diskussionen understryker vikten av att balansera lagringskostnader, effektiv logghantering och bevarandepolicyer vid hantering av storskaliga loggdata.

## [Den överkonstruerade meritförteckningen med Zola, JSON Resume, Weasyprint och Nix (2023)](https://ktema.org/articles/the-overengineered-resume/)

- Författaren, David Reed, beskriver en överarbetad metod för att underhålla ett CV, med fokus på att separera innehåll från presentation, versionskontroll och flera utdataformat.
- Verktyg som används inkluderar JSON Resume för datarepresentation, Zolas Tera mallmotor för mallhantering, Weasyprint för PDF-rendering och NixOS för miljöinställning och beroendehantering.
- Kontinuerlig integration uppnås genom att använda GitHub Actions för att automatisera PDF-rendering vid commits, vilket säkerställer att CV:t alltid är uppdaterat utan manuell intervention.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40934582)

- En diskussion på Hacker News utforskar trenden med att överarbeta CV:n med hjälp av verktyg som Zola, JSON Resume, Weasyprint och Nix, där vissa användare förespråkar LaTeX på grund av dess modularitet och konsekvens.
- Alternativ som Typst och JSON Resume nämns för deras enklare installation och bättre felhantering, medan enklare metoder som Google Docs eller LibreOffice också föredras av vissa.
- Samstämmigheten betonar att även om det kan vara roligt att överarbeta CV:n, är innehållet i CV:t i slutändan viktigare än dess presentation, särskilt med tanke på utmaningarna med automatiserad CV-parsing av ATS (Applicant Tracking Systems).

## [Qualcomms Oryon-kärna: Lång tid i görningen](https://chipsandcheese.com/2024/07/09/qualcomms-oryon-core-a-long-time-in-the-making/)

- Qualcomms Oryon-kärna, utvecklad från Nuvias teknik, markerar Qualcomms återkomst till internt designade smartphone-SoCs efter åtta år, och debuterar i Snapdragon X Elite.
- Snapdragon X1E-80-10 har 12 Oryon-kärnor i tre fyrkärniga kluster, var och en med en 12 MB L2-cache, och uppvisar avancerad arkitektur med hög omordningskapacitet och effektiv adresstranslation.
- Qualcomm står inför utmaningar med att övervinna kompatibilitetsproblem och höga enhetskostnader för att kunna konkurrera med AMD och Intel, och behöver samarbeta med OEM-tillverkare för att erbjuda konkurrenskraftiga priser och förbättra mjukvarukompatibiliteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935154)

- Qualcomms Oryon-kärna har varit under utveckling under lång tid och har väckt stort intresse i teknikgemenskapen.
- Diskussionen lyfter fram M4-chippet i Apples iPad, känt för sin höga enkelkärnprestanda men kritiserat för att vara underutnyttjat på grund av det restriktiva iPad OS.
- Debatten kretsar kring nyttan av kraftfulla chip i slutna plattformar som iPad jämfört med mer öppna system som macOS eller Linux, som kan utnyttja sådan hårdvara för ett bredare spektrum av professionella och tekniska tillämpningar.

## [Barn som får smartphones tidigare blir vuxna med sämre mental hälsa (2023)](https://www.afterbabel.com/p/sapien-smartphone-report)

- En global studie av Sapien Labs indikerar att barn som får smartphones i yngre ålder tenderar att ha sämre mental hälsa som vuxna, med en starkare effekt observerad hos flickor.
- Forskningen, som involverar nästan en miljon deltagare, visar ett konsekvent mönster över olika regioner och språk, som kopplar tidig smartphoneanvändning till sämre mental hälsa i ung vuxen ålder.
- Studien antyder att ökad exponering för sociala medier och telefonberoende kan bidra till dessa psykiska hälsoproblem, och uppmanar föräldrar, lärare och beslutsfattare att ompröva den lämpliga åldern för barn att få smartphones.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40935443)

- Artikeln diskuterar effekten av tidig smartphoneanvändning på barns mentala hälsa, med blandade åsikter om dess allvarlighet.
- Vissa hävdar att även om smartphones och sociala medier kan öka ångest och depression, är effekterna inte universellt katastrofala och varierar beroende på region.
- Critics påpekar behovet av mer rigorösa, peer-reviewade studier för att fastställa orsakssamband och hantera potentiella bekräftelsebiaser i befintlig forskning.

## [NYT:s bokrecension är allt som bokkritik inte borde vara](https://www.currentaffairs.org/news/new-york-times-book-review)

- Yasmin Nair kritiserar NYT Book Review för att inte ta böcker och förlagsbranschen på allvar, och för att ha blivit intetsägande och ovilliga att uttrycka åsikter.
- Recensionen upprätthåller skadliga trender, såsom att tokenisera icke-vita författare och fokusera på de fem stora förlagen, vilket förstärker materiell ojämlikhet inom förlagsbranschen.
- Nair efterlyser en ny metod för bokkritik som tar hänsyn till förlagsverksamhetens ekonomi och stödjer ett bredare spektrum av röster, och framhäver de långsiktiga negativa effekterna av Reviewens nuvarande praxis på bokkulturen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40930983)

- NYT Book Review kritiseras ofta för att vara intetsägande, alltför kommersiell och en del av MFA-förlagskomplexet, vilket leder till att många inom den litterära gemenskapen inte tar den på allvar.
- Alternativ som New York Review of Books (NYRB) och London Review of Books (LRB) beröms för att erbjuda mer insiktsfulla essäer, medan mindre tidskrifter och subreddits erbjuder livliga diskussioner och rekommendationer.
- NYT:s bästsäljarlista uppfattas som partisk och manipulerad, vilket bidrar till uppfattningen att NYT Book Review saknar djup och originalitet jämfört med andra litterära recensionskällor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forskare upptäcker en orsak till lupus, möjlig metod att vända det" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forskare%20uppt%C3%A4cker%20en%20orsak%20till%20lupus%2C%20m%C3%B6jlig%20metod%20att%20v%C3%A4nda%20det&subheading=torsdag%2011%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
