---
slug: '/2024/07/13'
---

# 2024-07-13

## [Använd en arbetsdagbok](https://fev.al/posts/work-journal/)

- Författaren diskuterar utmaningen med att behålla fokus samtidigt som man hanterar komplexa problem och frekventa avbrott i en arbetsmiljö.
- De föreslår att använda en arbetsdagbok för att dokumentera uppgifter, tankar och framsteg, vilket hjälper till att snabbt återfå fokus efter avbrott och att klargöra tankar.
- Att skriva ner vad du gör och granska den senaste anteckningen när du återupptar arbetet presenteras som ett enkelt men effektivt produktivitetsverktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40950584)

- Att använda en arbetsdagbok kan öka effektiviteten genom att omvandla mentala modeller till konkreta möjligheter.
- Att föra dagbok hjälper till att identifiera luckor, bygga självförtroende och säkerställa noggrannhet, särskilt i komplexa system.
- Olika metoder och verktyg, såsom fysiska anteckningsböcker, digitala appar och GitHub Issues, kan användas för journalföring; konsekvens är avgörande.

## [Trådfria CPython är redo att experimentera med](https://labs.quansight.org/blog/free-threaded-python-rollout)

- Fri-trådad CPython, en stor förändring i CPython 3.13, tillåter flera trådar att köras parallellt inom samma tolk, vilket gör Global Interpreter Lock (GIL) valfri (PEP 703).
- Denna experimentella funktion syftar till att förbättra prestandan för flera trådar genom att effektivt utnyttja flera CPU-kärnor, även om den medför utmaningar som trådsäkerhet och ABI-inkompatibilitet.
- Gemenskapen arbetar med kompatibilitet, med början i PyData-stacken, och siktar på att tillhandahålla cp313t-hjul på PyPI för Python 3.13, med pågående ansträngningar för att lösa trådsäkerhetsproblem i paket som numpy och pywavelets.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40948806)

- Fri-trådad CPython är nu tillgänglig för experimentering och lovar betydande prestandaförbättringar med minimal ansträngning när viktiga bibliotek stöder ingen GIL (Global Interpreter Lock).
- Denna utveckling skulle kunna möjliggöra för nyare projekt att vinna marknadsandelar om äldre bibliotek inte anpassar sig snabbt, vilket förenklar användningen av alla kärnor på en maskin utan överbelastningen av multiprocessing.
- Python 3.14 kommer att ändra standardmetoden för multiprocessing från fork till spawn eller forkserver, vilket åtgärdar vissa problem, men övergången till fri-trådning kan fortfarande introducera utmaningar som att säkerställa fork-säker kod och hantera samtidighetsbuggar.

## [Att skapa tolkar](https://craftinginterpreters.com/)

- "Crafting Interpreters" är en omfattande bok för dem som är intresserade av att skapa sitt eget programmeringsspråk, och täcker ämnen från parsning till skräpsamling.
- Genom att läsa kommer man att lära sig att bygga ett språk med funktioner som dynamisk typning, lexikalt omfång, förstklassiga funktioner, slutna funktioner, klasser och arv.
- Författad av Robert Nystrom, en Google-ingenjör som arbetar med Dart-språket, finns boken tillgänglig i tryckt format, e-bok och webbformat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40950235)

- "Crafting Interpreters" beröms för att balansera teknisk implementering med konceptuella insikter, vilket gör det till en utmärkt resurs för blivande ingenjörer.
- Användare uppskattar bokens tydlighet och praktiska tillvägagångssätt, och vissa rekommenderar att läsa den från pärm till pärm medan man kodar samtidigt.
- Trots att vissa önskar att den använde ett annat språk än Java, anses boken vara värdefull för att lära sig grunderna i att skapa ett programmeringsspråk och sätter en hög standard för tekniskt skrivande.

## [Introduktion till Kalle och Hobbe: Söndagssidor 1985-1995 (2001)](http://timhulsizer.com/cwords/cintro.html)

- Bill Watterson reflekterar över utvecklingen av sitt arbete med "Calvin och Hobbes" fem år efter att ha avslutat serien, och noterar förändringar i sina smakpreferenser och färdigheter över tid.
- Han lyfter fram de unika utmaningarna och glädjeämnena med att skapa söndagsserier, som krävde mer detaljerade teckningar och tillät längre berättelser jämfört med dagliga serier.
- Watterson diskuterar sitt beslut att avsluta serien efter tio år för att utforska andra intressen som målning och musik, samtidigt som han fortfarande har en djup uppskattning för seriekonsten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40951800)

- Calvin och Hobbes, en älskad seriestrip av Bill Watterson, fortsätter att resonera med både barn och vuxna, och erbjuder tidlös njutning och relaterbart innehåll.
- Bill Wattersons senaste verk, "The Mysteries," är en mångfacetterad fabel som utforskar teman som nyfikenhet, kontroll och teknologisk framsteg, även om åsikterna om dess värde varierar.
- Diskussioner kring Calvin och Hobbes inkluderar dess påverkan på läsarnas liv, möjligheten för Watterson att få ett Nobelpris och debatter om effekterna av merchandising på seriens arv.

## [Jag skapade en drag-och-släpp CSS-gridgenerator](https://cssgridgenerator.io/)

- Lanseringen på Product Hunt innehåller två nya verktyg: CSS Grid Generator och Illustration Generator.
- CSS Grid Generator låter utvecklare skapa anpassade CSS-gridlayouter genom att specificera kolumner, rader och avstånd, och tillhandahåller genererad HTML- och CSS-kod för enkel integration.
- Verktyget inkluderar användarvänliga funktioner som anpassningsbara kolumner, rader, mellanrum och dra-och-släpp-funktionalitet för att omplacera element.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40952509)

- En ny dra-och-släpp CSS-gridgenerator (cssgridgenerator.io) har lanserats och fått positiv feedback för sin enkelhet och användbarhet trots några buggar.
- Användare har rapporterat problem som att rutnätsobjekt flyttar sig utanför gränserna och att rutor inte ändrar storlek responsivt, och har föreslagit förbättringar som att lägga till URL-tillstånd för delning och att göra koden öppen källkod.
- Verktyget uppskattas som en hjälpsam inlärningsresurs och en snabb metod för att skapa rutnätslayouter, vilket speglar utvecklingen av webbdesignverktyg.

## [Optimera Lichess Tablebase-servern](https://lichess.org/@/revoof/blog/optimizing-the-tablebase-server/MetV0ZQd)

- Lichess optimerade sin 7-bitars Syzygy tablebase-server för att hantera RAID-integritetskontroller under hög belastning genom att byta till dm-integrity på LVM och sätta upp en andra server för benchmarking.
- Viktiga fynd inkluderade problem med RAID 5-inställningen, höga svanslatens med mmap, och förbättringar genom att använda SSD:er för specifika datalistor och parallellisera läsningar.
- Optimeringarna ledde till bättre svarstider i produktion, med fullständiga detaljer och rådata tillgängliga på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40949943)

- Lichess, en gratis och öppen källkods schackplattform, har optimerat sin tablebase-server, vilket avsevärt förbättrar svarstider och användarupplevelse.
- Plattformen drivs av donationer och volontärarbete, med endast två anställda, vilket understryker dess effektiva användning av resurser trots höga driftskostnader.
- Den senaste beta-uppdateringen av mobilappen inkluderar en renare design och haptisk feedback, vilket visar på kontinuerliga förbättringar av användargränssnitt och upplevelse.

## [Firefox har lagt till [annons-spårning] och har redan aktiverat det utan att fråga dig](https://mastodon.social/@mcc/112775362045378963)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40954535)

- Firefox har infört annonsövervakning som standard, vilket har väckt debatter om integritet och finansieringsmodeller för webbläsare.
- Enligt kritiker bör viktiga kommunikationsverktyg inte vara beroende av annons-teknologi, och Mozillas beroende av finansiering från Google ses som problematiskt.
- Användare kan inaktivera spårningsfunktionen i inställningarna, men åtgärden har skadat förtroendet för Mozilla och väckt bredare oro kring hållbar finansiering för integritetscentrerad teknik.

## [Ad-tech-inställningen 'Privacy-Preserving Attribution' är opt-out i Firefox 128](https://gladtech.social/@cuchaz/112775302929069283)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40952330)

- Firefox 128 introducerar en valfri inställning för 'Privacy-Preserving Attribution', som syftar till att hantera integritetsproblem genom att minska incitamenten för spårning.
- Critics argue this move may compromise user trust, highlighting issues like manipulation, attention capture, and Mozilla's recent acquisition of an ad company.
- Alternativ som LibreWolf och Ladybird rekommenderas för användare som söker mer integritetsfokuserade webbläsare.

## [Goldman Sachs: AI är överdrivet, dyrt och opålitligt](https://www.404media.co/goldman-sachs-ai-is-overhyped-wildly-expensive-and-unreliable/)

- Goldman Sachs släppte en forskningsrapport som ifrågasätter den ekonomiska livskraften hos generativ AI och lyfter fram höga infrastrukturkostnader med minimala fördelar.
- Rapporten, som innehåller insikter från ekonomer och experter, antyder att generativ AI kanske inte blir den omvälvande teknologin som många förväntar sig, trots den nuvarande optimismen på aktiemarknaden.
- Jämförelser görs med andra överhypade teknologier som virtuell verklighet och blockchain, med skepsis kring AI:s kostnader och potentiella produktivitetsvinster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40948971)

- Goldman Sachs har kallat AI för överhajpad, dyr och opålitlig, vilket har väckt betydande diskussioner bland teknikentusiaster.
- Critics argue that while AI has specific useful applications, it is not yet capable of solving broad, complex problems or serving as an infallible source of information.
- Debatten belyser en klyfta mellan de som ser AI:s nuvarande begränsningar och de som tror på dess långsiktiga potential, och jämför det med tidigare teknologiska revolutioner som internet.

## [För översten var det finger-lickin' dåligt (1976)](https://kottke.org/16/08/for-the-colonel-it-was-fingerlickin-bad)

- I 1976 kritiserade överste Harland Sanders, grundaren av KFC, matkvaliteten på en KFC-restaurang i Manhattan och påpekade problem med friteringstid, oljans fräschör och den övergripande smaken.
- Sanders, som sålde KFC 1964 men förblev rådgivare, uttryckte missnöje med företagets förändringar och kallade till och med såsen för "tapetklister," vilket ledde till en stämning från en franchisetagare.
- Denna incident understryker Sanders engagemang för kvalitet och hans frispråkiga natur, även efter att ha skilts från företaget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40952650)

- Överste Sanders kritiserade KFC för att kompromissa med kvaliteten efter att han sålt företaget, och hävdade att det inte längre följde hans ursprungliga recept.
- Sanders hävdade att KFC:s fokus på kostnadsbesparingar ledde till en försämring av produktkvaliteten, vilket väckte debatter om företagsmetoder och livsmedelsstandarder.
- Diskussioner betonade att KFC:s kvalitet varierar globalt, med många som noterade bättre upplevelser utanför USA.

## [Responsiva stapeldiagram i HTML och CSS](https://9elements.com/blog/responsive-bar-charts-in-html-and-css/)

- Artikeln diskuterar hur man skapar responsiva stapeldiagram med HTML och CSS, och tar upp begränsningarna med SVG i responsiv design.
- Det framhäver en hybridmetod som kombinerar HTML, CSS och SVG, men betonar fördelarna med att endast använda HTML och CSS för enkelhet och robusthet.
- Tillgänglighet är ett nyckelfokus, med användning av semantiska element och ARIA-roller för att säkerställa kompatibilitet med skärmläsare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40949021)

- Diskussionen kretsar kring att skapa responsiva stapeldiagram med HTML och CSS, med olika tekniker och utmaningar som lyfts fram.
- Viktiga punkter inkluderar svårigheten att säkerställa teckensnittskonsistens, komplexiteten i att göra diagram tillgängliga och begränsningarna med SVG för flexibla layouter.
- Vissa användare noterade att diagrammen i artikeln är bilder, inte faktiska responsiva HTML/CSS-diagram, vilket väckte debatt om artikelns noggrannhet.

## [GitHub" börjar kännas som föråldrad programvara](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/07/12/github-is-starting-to-feel-like-legacy-software/)

- GitHub börjar kännas föråldrat, med viktiga funktioner som blame-vyn som upplever problem på grund av en frontend-omskrivning i React.
- Cirka omarbetningen orsakade problem med webbläsarens sökfunktion, vilket tillfälligt kan åtgärdas genom att inaktivera JavaScript för att visa en serverrenderad sida.
- Även andra funktioner som GitHubs statussida, Actions och sammanslagningsknappen har försämrats, och Microsofts fokus på AI över kärnfunktioner antyder att dessa problem kan bestå.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40949034)

- Användare uttrycker frustration över GitHubs stillastående funktioner och brist på betydande förbättringar i kärnfunktioner som kodgranskningsflöde.
- Vissa tillskriver dessa problem Microsofts inflytande och övergången till React, trots nya funktioner som Actions och Codespaces.
- Det finns ett växande krav på bättre användarupplevelse och funktionalitet, där användare föreslår alternativ och förbättringar.

## [gpu.cpp: Ett lättviktsbibliotek för portabel låg-nivå GPU-beräkning](https://github.com/AnswerDotAI/gpu.cpp)

- **gpu.cpp** är ett lättviktigt C++-bibliotek designat för portabel GPU-beräkning, som utnyttjar WebGPU-specifikationen för att stödja olika hårdvaror och API:er som Vulkan, Metal och DirectX.
- **Viktiga funktioner** inkluderar minimal API-yta, snabba kompilering/körningscykler och grundläggande funktioner för GPU-resurshantering och beräkning, såsom `createContext()`, `createTensor()` och `dispatchKernel()`.
- **Målgrupp** inkluderar utvecklare och forskare som behöver portabel GPU-beräkning för applikationer som neurala nätverksmodeller, fysiksimuleringar och ljud-/videobearbetning, med pågående förbättringar och stöd från gemenskapen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40952182)

- gpu.cpp är ett lättviktsbibliotek utformat för portabel låg-nivå GPU-beräkning, med ett enda header-fil API, vilket gör det tillgängligt för utvecklare som är bekanta med OpenGL, Direct3D och Metal.
- Biblioteket förlitar sig på en WebGPU-implementation, som är känd för sina plattformsoberoende egenskaper och mogna implementationer som dawn och wgpu, även om vissa användare ifrågasätter deras fullständighet.
- Diskussioner belyser intresset för prestandajämförelser med andra GPU-beräkningsramverk som Vulkan, Metal, OpenCL, ROCm och CUDA, och betonar behovet av riktmärken.

## [Interpreter för Common Expression Language skriven i Rust](https://github.com/clarkmcc/cel-rust)

- Centralt uttrycksspråk (CEL) är ett icke-Turing-komplett språk designat för enkelhet, snabbhet, säkerhet och portabilitet, med en C-liknande syntax som liknar C++, Go, Java och TypeScript.
- CEL är idealiskt för lättviktsutvärdering av uttryck, särskilt när ett fullständigt sandboxat skriptspråk är för resurskrävande, och inkluderar en parser och tolk för att utvärdera uttryck.
- Exempel på användningsfall inkluderar att kontrollera resursnamn, bestämma tidsfönster och verifiera e-postanspråk, med stöd för anpassade funktioner och samtidig körning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40948566)

- En tolk för Common Expression Language (CEL) skriven i Rust har fått uppmärksamhet för sin enkelhet och effektivitet jämfört med cel-go.
- Projektet, som nu underhålls av clarkmcc, stöder Axum-stil funktioner och anpassade closures i CEL-uttryck, med pågående framsteg trots vissa icke-stödda specifikationsaspekter.
- Användare uppskattar dess lilla runtime-avtryck, särskilt för WebAssembly (WASM), och dess konstanta exekveringstid, vilket gör det till en standard i olika applikationer, även om vissa föredrar alternativ som CUE och Starlark.

## [Det jag vet om Git-commits](https://www.jvt.me/posts/2024/07/12/things-know-commits/)

- Artikeln delar insikter från 12 års erfarenhet i olika team och Open Source-projekt om Git-commits och commit-historik.
- Viktiga punkter inkluderar vikten av commit-meddelanden, preferensen för rebase-merging och nyttan av att lära sig git reflog för att återhämta sig från misstag.
- Betonar värdet av atomiska commits, detaljerade commit-meddelanden och utmaningen att uppmuntra goda commit-praktiker bland teammedlemmar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40949229)

- git reflog är avgörande för att återställa tidigare tillstånd, även om det inte hjälper med icke-committade, raderade ändringar.
- Klart och användbart commit-meddelanden är väsentliga, särskilt för squash-sammanslagningar, och verktyg som commitizen kan hjälpa till att upprätthålla commit-hygien.
- Atomiska commits (en funktion/idé per commit) rekommenderas för tydlighet, och att granska kodändringar med verktyg som `git add -p` och `git difftool` är avgörande.

<head>
  <meta property="og:title" content="Använd en arbetsdagbok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Anv%C3%A4nd%20en%20arbetsdagbok&subheading=l%C3%B6rdag%2013%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
