---
slug: '/2024/07/14'
---

# 2024-07-14

## [Jelly Star – Den minsta Android 13-smartphonen](https://www.unihertz.com/en-de/products/jelly-star)

- Unihertz har släppt Jelly Star, som marknadsförs som världens minsta Android 13-smartphone, med ett pris på 209,99 USD (rabatterat från 229,99 USD).
- Viktiga funktioner inkluderar en 3-tums skärm, transparent bakdesign med LED-ljus, Octa-Core MediaTek Helio G99-processor, 8 GB RAM, 256 GB lagring och en 48 MP bakre kamera.
- Enheten stöder global LTE, NFC, dubbla nano-SIM-kort och inkluderar ytterligare funktioner som fingeravtrycksupplåsning, USB OTG, FM-radio och GPS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40956979)

- Unihertz har släppt Jelly Star, som marknadsförs som den minsta Android 13-smarttelefonen, vilket har väckt intresse på grund av dess unika storlek och funktioner.
- Användare har blandade reaktioner, de berömmer dess kompakta design och swype-skrivfunktionalitet men kritiserar märket för minimala mjukvaruuppdateringar och dålig kundservice.
- Diskussioner belyser vikten av programuppdateringar, kompatibilitet med anpassade ROM:ar som LineageOS, och behovet av utbytbara batterier i smartphones.

## [Efter att initialt ha avvisat det har Apple godkänt den första PC-emulatorn för iOS](https://www.theverge.com/2024/7/13/24198015/apple-utm-se-pc-os-emulator-for-ios)

- Apple har godkänt UTM SE, den första PC-emulatorn för iOS, som gör det möjligt för användare att köra klassisk programvara och gamla spel för Windows, Mac OS 9 och Linux på iPhones.
- UTM SE, byggd från QEMU, stöder VGA- och terminallägen och emulerar x86-, PPC- och RISC-V-arkitekturer, men inkluderar inga operativsystem.
- Appens godkännande, efter initialt avslag, underlättades av AltStore-teamet och en annan utvecklares QEMU TCTI-implementation, och den är nu tillgänglig gratis på iOS, iPadOS och visionOS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40958465)

- Apple har godkänt den första PC-emulatorn för iOS, kallad UTM, efter att initialt ha avvisat den, vilket har väckt entusiasm bland användare.
- Godkännandet tillskrivs EU-regler, vilket belyser pågående diskussioner om konsumenträttigheter, reparerbarhet och ägande i modern elektronik.
- UTM är JIT-lös (utan Just-In-Time-kompilering) på grund av Apples restriktioner, vilket resulterar i långsammare prestanda men möjliggör ändå körning av olika operativsystem, inklusive 64-bitars Linux, på icke-jailbreakade iPhones.

## [Ingen rimlig förväntan på integritet i ens Google-positionsdata](https://fourthamendment.com/?p=58338)

- Fjärde kretsdomstolen beslutade att det inte finns någon rimlig förväntan på integritet (REP) i ens Google-positionsdata, eftersom användare frivilligt delar denna data med Google.
- Domstolsbeslutet understryker att geofencing, en metod som används av brottsbekämpande myndigheter för att samla in platsdata, inte utgör en genomsökning enligt det fjärde tillägget.
- Detta beslut är betydelsefullt eftersom det tar upp den ökande användningen av geofence-ordrar av brottsbekämpande myndigheter sedan 2016 och Googles procedurer för att skydda användarnas integritet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40958458)

- Google ändrar sin hantering av platsdata genom att flytta den till enheter och rensa den från servrar, vilket innebär att de inte längre kommer att svara på geofence-förelägganden från brottsbekämpande myndigheter.
- Denna förändring har väckt blandade reaktioner, där vissa användare uppskattar den ökade integriteten medan andra är oroliga för att förlora tillgången till sin tidslinjedata.
- Det finns krypterade säkerhetskopior för platsdata, men de är inaktiverade som standard och kräver manuell aktivering, vilket vissa användare tycker är ologiskt.

## [Nevadas pensionsfond för offentliga anställda investerar passivt och slår konkurrenterna (2016)](https://www.wsj.com/articles/what-does-nevadas-35-billion-fund-manager-do-all-day-nothing-1476887420)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40957656)

- Nevadas pensionsfond för offentliga anställda använder en passiv investeringsstrategi och överträffar sina jämnåriga, vilket väcker debatt om nödvändigheten av aktiv fondförvaltning.
- Förespråkare för aktiv förvaltning hävdar att det kan erbjuda diversifierade avkastningar, medan anhängare av passiv investering anser att det är mer pålitligt och säkrare.
- Diskussionen belyser utmaningarna med att konsekvent slå marknaden och fondförvaltarnas roll i att balansera risk och avkastning.

## [Trump sköt vid rally i Pennsylvania](https://apnews.com/article/trump-vp-vance-rubio-7c7ba6b99b5f38d2d840ed95b2fdc3e5)

- Donald Trump fördes snabbt bort från scenen vid ett möte i Butler, Pennsylvania, efter vad som verkade vara skottlossning; han blev skjuten i örat men rapporteras vara okej.
- Skytten, Thomas Matthew Crooks, dödades av Secret Service-agenter; en deltagare dog och två skadades allvarligt.
- Denna händelse, det allvarligaste mordförsöket sedan Ronald Reagan 1981, har ökat oron för politiskt våld inför presidentvalet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40957564)

- Den tidigare presidenten Trump blev skjuten vid ett möte i Pennsylvania, vilket har väckt debatter om demokrati, politiskt våld och vapenrättigheter.
- Diskussioner inkluderar den historiska kontexten av politiskt våld i Amerika, det andra tillägget och sociala mediers roll i politisk polarisering.
- Skytten, som enligt uppgift är republikan, har väckt oro över den eskalerande våldet och dess potentiella påverkan på det kommande valet.

## [Talos: Säker, oföränderlig och minimal Linux OS för att köra Kubernetes](https://www.talos.dev)

- Talos Linux är ett säkert, oföränderligt och minimalt Linux-operativsystem specifikt utformat för Kubernetes, som stöder molnplattformar, bare metal och virtualiseringsplattformar, med systemhantering som sker via ett API.
- Den betonar säkerhet, förutsägbarhet och utvecklingsbarhet genom att vara minimal, härdad och oföränderlig, med all API-åtkomst säkrad genom ömsesidig TLS (mTLS) autentisering.
- Talos Linux är produktionsklar, stöder stora Kubernetes-kluster och kan startas på en laptop inuti Docker på bara 3 minuter, vilket gör det mycket tillgängligt och effektivt för utvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40956546)

- Talos är ett säkert, oföränderligt och minimalt Linux-operativsystem som är specifikt utformat för att köra Kubernetes, vilket förenklar systemunderhåll genom API-baserad konfiguration, uppgraderingar och felsökning.
- Talos kräver en hel disk för installation, vilket kan vara utmanande för servrar med begränsat lagringsutrymme, men användare har utforskat lösningar som PXE, virtualisering och extern lagring.
- Talos beröms för sin enkla installation och underhåll, stöder Raspberry Pi 4b och erbjuder handledningar på sin YouTube-kanal.

## [Skottlossning rapporteras vid Donald Trump-rally; eskorterades av scenen](https://news.sky.com/story/shots-fired-at-donald-trump-rally-as-former-president-rushed-off-stage-13177651)

- Den tidigare presidenten Donald Trump skadades i ett mordförsök vid ett möte i Butler, Pennsylvania, och fick en skottskada i örat.
- Attacken resulterade i dödsfallen av en åskådare och gärningsmannen, Thomas Matthew Crooks, och kritiskt skadade två andra.
- Incidenten har väckt oro för politiskt våld i USA och har lett till en översyn av säkerhetsåtgärderna inför den kommande republikanska nationella konventet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40957344)

- Skott avlossades vid ett Donald Trump-rally, vilket ledde till att han omedelbart togs bort från scenen av Secret Service.
- Incidenten har väckt diskussioner om politiskt våld, vapenlagar och de utmaningar som Secret Service står inför.
- Spekulationer om skyttens motiv och politiska tillhörigheter, liksom de bredare konsekvenserna för det amerikanska samhället, pågår fortfarande.

## [Nvidia Warp: Python-ramverk för högpresterande simulerings- och grafikprogrammering](https://nvidia.github.io/warp/)

- NVIDIA Warp är ett Python-ramverk designat för högpresterande simulering och grafik, som kompilerar Python-funktioner till effektiv kärnkod för CPU eller GPU.
- Det stöder rumslig databehandling med primitiva funktioner för fysiksimulering, perception, robotik och geometribearbetning, och integreras med maskininlärningsramverk som PyTorch och JAX.
- Förlängningar för Warp finns tillgängliga i Omniverse Kit eller USD Composer, och erbjuder OmniGraph-noder och exempelscener för förbättrade simuleringsmöjligheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40958305)

- Nvidia har släppt Warp, ett Python-ramverk designat för högpresterande simulering och grafik, vilket har väckt intresse i teknikgemenskapen.
- Diskussioner lyfter fram oro över de restriktiva licensvillkoren, särskilt kring utveckling av konkurrerande produkter och konsekvenserna för användning av öppen källkod.
- Jämförelser görs med andra ramverk som Taichi och Triton, där vissa användare noterar Warps förmåga att generera mellanliggande GPU CUDA- eller CPU C++-filer för kompilering.

## [Jag byggde en Jeopardy-spelmakare med stöd för buzzers](https://buzzinga.io/)

- Buzzinga.io, ett spel inspirerat av Jeopardy!, lanserades i december 2023 och har sedan dess lockat över 2000 användare.
- Viktiga funktioner inkluderar inbyggt stöd för summer, automatisk poängräkning, användarvänliga värdkontroller, hög anpassningsbarhet och stöd för olika medietyper (text, bild, ljud, video).
- Det krävs ingen registrering för att spela, vilket gör det tillgängligt för vanliga användare, medan spelskapande kräver ett konto.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40960508)

- Inspirerad av att titta på Jeopardy! skapade en utvecklare Buzzinga, en Jeopardy-spelmakare med stöd för buzzers, ursprungligen för personligt bruk och lanserade senare Buzzinga.io i december 2023.
- Buzzinga.io har inbyggt stöd för buzzers, automatisk poängräkning, användarvänliga värdkontroller och flera ledtrådtyper (text, bild, ljud, video), utan att registrering krävs för att spela, endast för att skapa spel.
- Projektet har väckt intresse från teknikgemenskapen, med diskussioner om potentiell öppen källkod, funktionsförfrågningar och juridiska bekymmer angående användningen av Jeopardy-namnet och stilen.

## [Bygga och skala Notions datalager](https://www.notion.so/de-de/blog/building-and-scaling-notions-data-lake)

- Notions data har ökat tiofaldigt på tre år, vilket har nödvändiggjort utvecklingen och skalningen av deras datalager för att hantera produkt- och analysbehov, inklusive Notion AI-funktioner.
- Viktiga utmaningar inkluderade att hantera 480 Fivetran-kopplingar, långsam och kostsam dataingestion till Snowflake samt komplex datatransformationslogik som översteg standard-SQL-kapaciteter.
- Att implementera en datalake med S3 för lagring, Spark för bearbetning och Kafka Debezium CDC-kopplingar med Apache Hudi för inmatning resulterade i betydande kostnadsbesparingar och minskad datainmatningstid, vilket möjliggjorde en framgångsrik lansering av Notion AI-funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40959787)

- Notion övergick till en datalake för att minska de höga kostnaderna förknippade med Fivetran och Snowflake, vilket sparade över en miljon dollar under 2022.
- Flytten innebar att stora Postgres-datamängder flyttades och att verktyg som Iceberg och Delta Lake användes för att stödja analys- och AI-funktioner.
- Användare uttryckte oro över datasekretess och potentiell datainsamling, men det är troligt att Notion använder data internt för analys och AI-träning.

## [Git-PR: patch-förfrågningar över SSH](https://pr.pico.sh/)

- Projektet Pico genomgår flera uppdateringar, inklusive en omstrukturering av koden för patch-parsing och en omskrivning av stödet för hanterade webbtjänster som använder SSH.
- Ny funktionalitet och förbättringar introduceras, såsom användningen av `entry.Size` för objektlagringsverktyg och middleware för att skicka och ta emot filer via SSH.
- Uppdateringarna syftar till att förbättra samarbetsverktyg och effektivisera filöverföringsprocesser med hjälp av välbekanta protokoll som rsync, scp och sftp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40959526)

- Git-PR introducerar ett nytt arbetsflöde för att skicka patch-förfrågningar över SSH, med målet att förenkla processen jämfört med traditionella e-postarbetsflöden och centraliserade tjänster som GitHub.
- Den SSH-baserade arbetsflödet minskar behovet av att sätta upp e-postlistor och konfigurera e-postklienter, men det kräver att man underhåller en SSH-server och hanterar SSH-identiteter.
- Detta verktyg riktar sig till självhostade miljöer och hackerentusiaster, och erbjuder ett lättviktsalternativ till mer komplexa system som Gerrit eller GitHub, och syftar till att integreras sömlöst med befintliga verktyg som git och SSH.

## [Att skriva en BIOS-bootloader för 64-bitarsläge från grunden](https://thasso.xyz/2024/07/13/setting-up-an-x86-cpu.html)

- Detta inlägg ger en detaljerad guide om hur man ställer in en x86_64 CPU från ett 16-bitars real mode till ett 64-bitars long mode, med start från BIOS bootsektorn.
- Det inkluderar exempel på assemblerkod och Makefile-konfigurationer, med antagandet att du är bekant med x86-assembler och nasm-syntax.
- Guiden täcker övergången genom 32-bitars skyddat läge och inställningen av Global Descriptor Table (GDT) och sidtabeller för 64-bitars långläge.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40959742)

- En användare delade med sig av sin erfarenhet av att skriva en BIOS-bootloader för 64-bitarsläge från grunden, och fick den att passa i bootsektorn utan att behöva en andra fas.
- Diskussionen belyser olika tekniska aspekter, inklusive att minimera komplexiteten i filsystemskoden, användningen av olika register och utmaningarna med bakåtkompatibilitet i CPU-lägen.
- Konversationen berör också skillnaderna mellan BIOS och UEFI-uppstartsprocedurer, där vissa användare noterar de komplexiteter och beroenden som introduceras av UEFI.

## [En jävla hemsida](https://motherfuckingwebsite.com/)

- Artikeln betonar vikten av att skapa lätta, snabba och responsiva webbplatser som passar alla skärmar och är konsekventa över olika webbläsare.
- Den förespråkar tillgänglighet, läsbarhet och klarhet, genom att använda HTML5-taggar för att säkerställa funktionalitet på alla enheter, inklusive äldre webbläsare som IE6.
- Det centrala argumentet är att överdesign med onödiga animationer och tunga filer avleder från en webbplats primära mål: tydlig och effektiv kommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40956192)

- Webbplatsen "A Motherfucking Website" (motherfuckingwebsite.com) har väckt en debatt på Hacker News om överanvändning av JavaScript och komplexa designer i modern webbutveckling.
- Kritiker hävdar att många webbplatser är onödigt uppsvällda, vilket gör det svårt att snabbt och effektivt få tillgång till information.
- Webbplatsen beröms för sin minimalistiska inställning, och betonar att webbplatser i grunden är funktionella och tillgängliga tills utvecklare komplicerar dem med överdriven kod och designelement.

## [Att anpassa en elefant med fyra icke-noll parametrar](https://arxiv.org/abs/2407.07909)

- Uppsatsen med titeln "Fitting an Elephant with Four non-Zero Parameters" tar upp ett berömt citat av Enrico Fermi, som humoristiskt kritiserar flexibiliteten hos matematiska modeller.
- Författarna, Dian Jin och Junze Yuan, syftar till att definiera och lösa problemet med att passa en elefant med hjälp av fyra parametrar, en utmaning som har fascinerat matematiker sedan 1953.
- Denna inlämning till arXiv under kategorin Historia och Översikt erbjuder en strukturerad metod för ett tidigare odefinierat problem, vilket potentiellt kan främja matematiska modelleringsmetoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40961163)

- Artikeln kritiserar humoristiskt överparametriserade modeller, hänvisar till en artikel om att passa en elefant med fyra parametrar, och belyser ironin i modern AI och ML som använder ett stort antal parametrar.
- Detta kontrasteras med fysik, där färre parametrar föredras, vilket betonar vikten av att fånga den verkliga fysiska betydelsen snarare än att bara anpassa data.
- Diskussionen understryker värdet av att balansera formellt och tillgängligt akademiskt skrivande samt humorns roll i vetenskapliga publikationer.

## [Att avskeda mig själv](https://backintyme.substack.com/p/firing-myself)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40956215)

- En juniorutvecklare råkade av misstag lägga upp AWS-nycklar i ett offentligt arkiv, vilket ledde till att de komprometterades. Detta hanterades av CTO genom en konstruktiv diskussion och processförbättring.
- Kommentatorer betonade vikten av pre-commit hooks och ordentliga skyddsåtgärder för att förhindra sådana fel.
- Diskussionen betonade värdet av att ta itu med systemiska problem och stödjande ledarskap för att omvandla misstag till lärandemöjligheter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jelly Star – Den minsta Android 13-smartphonen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jelly%20Star%20%E2%80%93%20Den%20minsta%20Android%2013-smartphonen&subheading=s%C3%B6ndag%2014%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
