---
slug: '/2024/07/17'
---

# 2024-07-17

## [Importera och exportera Markdown i Google Dokument](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/07/import-and-export-markdown-in-google-docs.html)

- Google Dokument stöder nu förbättrade Markdown-funktioner, inklusive att konvertera Markdown till Dokument-innehåll vid inklistring, kopiera Dokument-innehåll som Markdown, exportera ett Dokument som Markdown och importera Markdown som ett Dokument.
- Denna uppdatering är fördelaktig för tekniska innehållsförfattare, vilket underlättar enklare konvertering mellan Docs och Markdown för samarbete och dokumentation.
- Utrullningen börjar den 16 juli 2024 för domäner med snabb och schemalagd utgivning och är tillgänglig för alla Google Workspace-kunder, Workspace Individual-prenumeranter och personliga Google-kontoanvändare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40982118)

- Google Docs stöder nu fullständig import/export av Markdown, vilket ökar dess användbarhet för tekniska skribenter och samarbetspartners på Markdown-dokument.
- Funktionen rullas ut gradvis för att fånga allvarliga buggar tidigt, så användare kanske inte ser den omedelbart.
- Google Drive och dess API:er kommer också att stödja denna nya Markdown-funktion, även om vissa användare har farhågor om långsamma utrullningar och ofullständigt stöd för element som kodblock och kommentarer.

## [Panik på arbetsmarknaden](https://matt.sh/panic-at-the-job-market)

- Teknikarbetsmarknaden är i kaos på grund av stigande räntor, spekulativ finansiering och bristfälliga anställningsmetoder.
- Cirka högre räntor leder till att företag investerar i säkra statligt garanterade konton istället för riskfyllda satsningar, vilket orsakar jobbförluster inom tekniksektorn.
- Anställningsprocessen fokuserar ofta på irrelevanta kodningstester och beteendeintervjuer, vilket misslyckas med att bedöma kandidaternas verkliga erfarenhet och förmågor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40986894)

- Arbetsmarknaden är utmanande inom flera branscher, inklusive teknik, med komplexa anställningsprocesser som förbiser individuella profiler och bidrag.
- Att nätverka är viktigt eftersom jobbsajter ofta döljer CV:n, och arbetsmarknaden inom tekniksektorn står inför minskande möjligheter med företag som fokuserar på irrelevanta färdigheter och godtyckliga krav.
- Otillräckliga anställningsmetoder kan indikera dåliga arbetsmiljöer, och arbetsmarknadens irrationalitet kan överleva individers ekonomiska stabilitet, vilket komplicerar sökandet efter lämplig anställning.

## [Jailbreaking RabbitOS: Avslöjar hemliga loggar och GPL-överträdelser](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/r1-jailbreak.html)

- David Buchanan har utvecklat en "tethered jailbreak" för Rabbit R1, vilket möjliggör root-åtkomst utan att låsa upp bootloadern eller ändra intern lagring.
- Kaninen R1, som använder en MediaTek MT6765 SoC, har kritiserats för omfattande loggning av användardata och GPL-överträdelser, vilket delvis åtgärdades i en nyligen genomförd uppdatering.
- Buchanans upptäckter avslöjar att RabbitOS är en kraftigt modifierad Android 13 AOSP, som främst upprätthåller ett enskilt app-kioskläge, och han har släppt ett verktyg för att underlätta vidare utforskning av enheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40987730)

- Att jailbreaka RabbitOS har avslöjat hemliga loggar och potentiella GPL (General Public License) överträdelser, vilket väcker oro för integritet och juridiska frågor.
- Loggar inkluderar känslig data såsom exakta GPS-positioner, namn på WiFi-nätverk, ID:n för närliggande mobilmaster och användartoken, varav en del skickas till Rabbits servrar.
- Rabbit Inc. släppte en uppdatering (v0.8.112) som åtgärdar dessa loggningsproblem, men kontroversen belyser pågående oro kring datasekretess och transparens i tekniska produkter.

## [Den bästa utbildningslivshacken: Lära sig matematik i förväg](https://www.justinmath.com/the-greatest-educational-life-hack-learning-math-ahead-of-time/)

- Att lära sig matematik i förväg kan leda till bättre betyg, skydd mot dålig undervisning och tillgång till praktikplatser, forskningsprojekt och starka rekommendationsbrev, vilket är avgörande för högskole- och karriärmöjligheter.
- Avancerade matematikkurser bortom kalkyl, såsom linjär algebra och differentialekvationer, är väsentliga för många kvantitativa områden och kan snabbt leda studenter in i specialiserade fält, vilket förbättrar karriärprestationer.
- Forskning visar att utbildningsacceleration inte skadar det psykologiska välbefinnandet och leder till större akademisk och professionell framgång, trots vanliga missuppfattningar och logistiska utmaningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40983734)

- En användare delade sin resa med att övervinna sin matematikfobi i 30-årsåldern och betonade att det aldrig är för sent att lära sig matematik och dess fördelar för problemlösning och insikter i programmering.
- Förslag för att lära sig matematik senare i livet inkluderade att börja med grundläggande matematikböcker, utnyttja resurser från lokala högskolor och gradvis gå vidare till avancerade ämnen.
- Diskussionen betonade också vikten av tidig matematikundervisning, föräldrars engagemang och externa resurser som Kumon, samt det bredare utbildningssystemets roll i att främja självstudier och motivation.

## [Den gyllene eran för bedragare: AI-drivna nätfiskeattacker](https://www.mailgun.com/blog/email/ai-phishing/)

- Generativ AI gör det möjligt för bedragare att skicka mycket personliga och övertygande phishing-mejl, övervinna språkbarriärer och automatisera masskampanjer.
- AI-verktyg som WormGPT och FraudGPT hjälper till att generera phishingmejl och förfalskade webbplatser, vilket avsevärt minskar den tid som behövs för att skapa effektiva attacker.
- Försvarsstrategier inkluderar att implementera DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting & Conformance), känna igen AI-phishingförsök, använda flerskiktad säkerhet och upprätthålla ett starkt avsändarrykte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40981067)

- AI-drivna nätfiskebedrägerier blir alltmer sofistikerade och utnyttjar teknologier som Llama för text, Whisper/Tortoise för röst och Stable Diffusion för bilder, även om deras användning fortfarande är begränsad.
- Trots potentialen för AI att förbättra nätfiske, förblir traditionella metoder som indiska callcenter-bedrägerier mycket effektiva och ekonomiskt lönsamma, vilket bevisas av ett nyligen inträffat fall där en äldre person blev lurad på 25 000 dollar.
- Centrala banker och andra institutioner förbättrar sina förmågor att upptäcka bedrägerier, men ökningen av AI-drivna bedrägerier kräver ökad medvetenhet och utbildning, särskilt för sårbara grupper som äldre.

## [TinyPod – Apple Watch-fodral med rullhjul](https://thetinypod.com/)

- Presenterar tinyPod, en kompakt enhet som erbjuder viktiga funktioner som telefon, musik, meddelanden och mer, allt drivet av din Apple Watch.
- Viktiga funktioner inkluderar ett taktilt rullhjul, snabb magnetisk laddning, batteritid på flera dagar, Apple Pay och 32GB lagring för media.
- Finns i två modeller: tinyPod med ett rullhjul för $79,99 och tinyPod lite utan rullhjul för $29,99, kompatibel med olika Apple Watch-serier, leverans i sommar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40987402)

- TinyPod är ett Apple Watch-fodral som innehåller ett rullhjul, påminnande om iPodens klickhjul, vilket skapar en mekanisk koppling med den digitala kronan.
- Produkten ses som en rolig, nischad hårdvaruidé som tilltalar dem som uppskattar unika och nyckfulla tekniska prylar, trots dess opraktiskhet.
- Det finns blandade recensioner om produktens webbsidesfunktionalitet, där vissa användare upplever problem med Firefox, medan andra tycker att designen är tilltalande.

## [Jia Tan "JiaT75": Lade till feltext till varning vid uppackning med bsdtar (2021)](https://github.com/libarchive/libarchive/pull/1609)

- Libarchive slog ihop en commit för att lägga till feltext till varningar vid användning av bsdtar, vilket åtgärdade problem #1561, men det uppstod oro över att ersätta safe_fprintf med osäker fprintf.
- En fix implementerades för att återgå till safe_fprintf och använda korrekt errno-hantering, med förslag på ytterligare granskningar och en CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) för problemet.
- Diskussionen betonade vikten av noggranna kodgranskningar och att upprätthålla säkerheten i öppen källkodsprojekt, och problemet löstes med samtalet låst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40984589)

- Jia Tan "JiaT75" lade till feltext i en varning i bsdtar år 2021, vilket ledde till en hetsig diskussion på GitHub om kommentarernas kvalitet och granskning av kodändringar.
- Debatten belyste utmaningarna med att underhålla stora mjukvaruprojekt och den potentiella rollen för AI i att förbättra säkerhetsgranskningar.
- Incidenten betonade svårigheten att upptäcka skadlig kod, särskilt från kända bidragsgivare, och kopplade Jia Tan till en statligt sponsrad attack på xz-verktyget.

## [Puerto Rico stämmer fossilbränsleföretag på 1 miljard dollar](https://www.theverge.com/2024/7/16/24199686/puerto-rico-fossil-fuel-industry-lawsuit-climate-change)

- Puerto Rico har lämnat in en stämningsansökan på 1 miljard dollar mot stora fossila bränsleföretag, inklusive ExxonMobil, BP, Chevron, Shell och ConocoPhillips, för att de påstås ha vilselett allmänheten om klimatförändringar och fördröjt övergången till ren energi.
- Stämningen, som lämnats in i San Juan, hävdar att dessa företag bröt mot handelslagar genom att marknadsföra fossila bränslen utan tillräckliga varningar om deras faror, och söker skadestånd för att försvara sig mot klimatkatastrofer som orkanen Maria.
- Denna rättsliga åtgärd är en del av en bredare trend av liknande stämningar mot fossilbränsleindustrin, vilket belyser växande ansvarsåtgärder för klimatrelaterade effekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40986213)

- Puerto Rico har inlett en stämning på 1 miljard dollar mot fossila bränsleföretag, och anklagar dem för att orsaka klimatförändringsrelaterade skador och söker strängare miljöregleringar.
- Rättegången understryker den pågående debatten mellan de ekonomiska fördelarna med fossila bränslen och nödvändigheten av hållbara metoder och företagsansvar.
- Åsikterna är delade, där vissa betonar vikten av företagens ansvar för föroreningar och desinformation, medan andra framhåller individens handlingar och statliga policyer i kampen mot klimatförändringar.

## [Gitlab utforskar försäljning](https://www.reuters.com/markets/deals/google-backed-software-developer-gitlab-explores-sale-sources-say-2024-07-17/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40983486)

- Gitlab överväger en försäljning, vilket väcker oro bland användare om potentiella nedstängningar eller förändringar i servicemodeller, påminnande om tidigare problem med RedHat och CentOS.
- Användare debatterar fördelarna med open-source-alternativ som Gitlab, och nämner enklare migration och gemenskapsstöd, samtidigt som de spekulerar om potentiella köpare som Datadog eller IBM.
- Förekomsten av kritik mot Gitlabs prissättning och fokus på företagskunder har fått vissa användare att överväga att byta till alternativ som GitHub, vilket speglar blandade känslor om framtida stabilitet och kostnader.

## [Darwinmaskiner](https://vedgie.net/writing/darwin_machines.md)

- Artikeln diskuterar William Calvins teori från "The Cerebral Code," som föreslår att hjärnan använder evolutionära processer inom minikolumner för att bearbeta sensoriska intryck och hitta de mest "passande" mönstren.
- Teorin hävdar att hjärnans struktur, särskilt neocortexens kolumner och minikolumner, möjliggör effektiv problemlösning och parallell bearbetning, vilket skulle kunna tillämpas på AI och maskininlärning (ML).
- Författaren experimenterar med neurala nätverk för att efterlikna denna evolutionära process och söker råd om forskning och akademiska insikter inom detta område, med betoning på potentiella framsteg i AI:s djupa tänkandeförmåga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40981068)

- Artikeln diskuterar konceptet Darwinmaskiner, där olika sensoriska datamodaliteter bearbetas av hjärnans minikolumner, som var och en producerar unika avfyrningsmönster som tävlar och förstärker det dominerande mönstret, vilket underlättar inlärning.
- Kapselfördelningsalgoritmer, föreslagna av Geoffrey Hinton, syftar till att implementera denna idé med hjälp av förväntnings-maximeringsprocesser (EM), men har överskuggats av framgången med transformatorer inom AI-forskning.
- Diskussionen belyser vikten av att förstå hjärnans funktion och neurala nätverk, med hänvisning till Hebbiansk inlärning och behovet av djupare utforskning av temporala dynamiker i neural aktivitet.

## [Magic-cli – En copiloter för din kommandorad](https://github.com/guywaldman/magic-cli)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40980715)

- Magic-cli, en kommandoradsassistent utvecklad av Guy Waldman, har väckt diskussioner på grund av sitt standardläge "unsafe-execution", med förslag om ett säkrare standardläge som "clipboard" mode.
- Användare har delat åsikter och erfarenheter, och nämnt alternativa verktyg som zsh_codex, aichat och Warp terminal.
- Projektet är byggt i Rust, vilket väcker frågor om dess komplexitet jämfört med enklare implementationer i andra språk.

## [Google presenterar metod för att kringgå automatisk blockering av tag manager](https://developers.google.com/tag-platform/tag-manager/first-party/setup-guide)

- Google introducerar en betafunktion för att distribuera taggar i förstapartsläge, vilket förbättrar taggprestanda och datasekretess genom att använda webbplatsens domän för hosting.
- Uppsättningen innebär att reservera en unik väg på domänen, dirigera trafik genom tjänster som Google Cloud eller Cloudflare, och uppdatera webbplatsens skript för att använda den nya mätvägen.
- Användare uppmanas att testa installationen med Tag Assistant och ge feedback via ett särskilt feedbackformulär eller kontakt-e-post.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40983585)

- Google har introducerat en metod för att kringgå den automatiska blockeringen av sin Tag Manager, vilket väcker oro kring integritet och effektiviteten hos annonsblockerare.
- Användare diskuterar strategier för att blockera spårning, såsom att använda uBlock Origin med JavaScript inaktiverat som standard, och selektivt aktivera det för användarvänlighet och hastighetsfördelar.
- Den nya metoden från Google har väckt en debatt om att balansera datainsamling för affärsändamål med användarens integritet, där vissa användare uttrycker frustration över Googles spårningsmetoder.

## [Efter 12 år av att recensera restauranger lämnar jag bordet](https://www.nytimes.com/2024/07/16/dining/pete-wells-steps-down-food-critic.html)

- Pete Wells, efter 12 år som restaurangkritiker för The New York Times, avgår på grund av hälsoproblem, inklusive högt kolesterol, blodsocker och högt blodtryck.
- Trots den givande naturen av hans roll har den fysiska påfrestningen av frekventa restaurangbesök blivit ohållbar för Wells.
- Wells kommer att stanna kvar på The Times men kommer inte längre att hantera kraven på veckovisa recensioner, utan väljer istället att fokusera på sin hälsa och en mer balanserad livsstil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40979539)

- En långvarig restaurangkritiker avgår efter 12 år, vilket väcker diskussioner om hans påverkan och framtiden för restaurangrecensioner.
- Recensenten var känd för sina varierade restaurangval och sitt unika, ibland avvisande, tillvägagångssätt vid recensioner.
- Tillkännagivandet har skapat entusiasm för den tillträdande granskaren, Mellissa Clark, och reflektioner över erfarenheterna hos dem i restaurangbranschen.

## [Introduktion till Bash-skriptning](https://github.com/bobbyiliev/introduction-to-bash-scripting)

- En öppen källkodsguide/e-bok om Bash-skriptning har släppts, med målet att automatisera uppgifter för utvecklare, systemadministratörer och DevOps-ingenjörer.
- Denna e-bok täcker ett brett spektrum av ämnen från grundläggande Bash-struktur till avancerade skripttekniker, inklusive arbete med API:er och generering av lösenord.
- Ytterligare resurser inkluderar en minivideokurs, interaktiv träning via Katacoda och bidrag från Linux DevOps-ingenjören Bobby Iliev.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40982011)

- Cirka skriptning jämförs ofta med Python för terminaluppgifter, där Bash är mer effektivt för filsystemoperationer och enkla kommandosekvenser tack vare dess inbyggda terminalintegration.
- Kritiker påpekar Pythons komplexitet för grundläggande uppgifter och Bashs klumpiga syntax, men Bash förblir oumbärlig i miljöer utan förinstallerad Python.
- Alternativ som Rubys shell eller Perl för textparsing finns, och verktyg som ChatGPT kan hjälpa till med skriptgenerering, men att förstå grunderna i Bash är fortfarande värdefullt.

## [Återgång till kontorsmandat är inte värt talangriskerna](https://www.gartner.com/en/articles/the-data-is-in-return-to-office-mandates-aren-t-worth-the-talent-risks)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40983717)

- Återgång till kontoret (RTO) riskerar att förlora toppkompetens, eftersom anställda med alternativ kan lämna först, vilket potentiellt kan orsaka en dominoeffekt.
- Flexibla alternativ, såsom reseersättning eller förbättrade kontorsbekvämligheter, föreslås som bättre alternativ till strikta krav på återgång till kontoret.
- Debatten inkluderar perspektiv på produktivitet, mentorskap och personliga preferenser, där vissa ser RTO som drivet av föråldrade ledningssynsätt eller ekonomiska påtryckningar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Importera och exportera Markdown i Google Dokument" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Importera%20och%20exportera%20Markdown%20i%20Google%20Dokument&subheading=onsdag%2017%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
