---
slug: '/2024/07/18'
---

# 2024-07-18

## [Min dotter (7 år gammal) använde HTML för att skapa en webbplats](https://naya.lol)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40992982)

- En 7-åring skapade en webbplats med grundläggande HTML, vilket väckte nostalgi bland användare för webbutvecklingens tidiga dagar.
- Den enkla och njutbara upplevelsen av att skapa grundläggande HTML-sidor betonades, i kontrast till komplexiteten hos moderna verktyg och tekniker för webbutveckling.
- Diskussionen betonade vikten av att uppmuntra barn att utforska teknik från tidig ålder.

## [Mistral NeMo](https://mistral.ai/news/mistral-nemo/)

- Mistral AI har släppt Mistral NeMo, en 12B-modell utvecklad med NVIDIA, med ett 128k token kontextfönster och som utmärker sig i resonemang, världskunskap och kodningsnoggrannhet.
- Mistral NeMo stöder FP8-inferens utan prestandaförlust, överträffar modeller som Gemma 2 9B och Llama 3 8B, och är utformad för flerspråkiga applikationer.
- Modellen använder en ny tokenizer, Tekken, och genomgick avancerad finjustering för bättre instruktionsefterföljning, resonemang, flervändssamtal och kodgenerering; vikter finns tillgängliga på HuggingFace.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40996058)

- Mistral NeMo, en 12B-modell utvecklad med NVIDIA, har ett 128k token kontextfönster och utmärker sig i resonemang, världskunskap och kodningsnoggrannhet.
- Modellen är en drop-in-ersättning för Mistral 7B, stöder FP8-inferens utan prestandaförlust och är tillgänglig under Apache 2.0-licensen.
- Den använder en ny tokenizer, Tekken, tränad på över 100 språk, och är designad för att passa på GPU:er som NVIDIA RTX 4090, med VRAM-krav som sträcker sig från 8-40GB beroende på kvantisering.

## [Amazon's Kindle Direct Publishing är en dystopisk mardröm](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- Författaren beskriver en frustrerande upplevelse med Amazons Kindle Direct Publishing (KDP), där deras e-bok blockerades för "vilseledande kundupplevelse" trots att det inte fanns några bevis på en liknande bok.
- Överklaganden till Amazon resulterade i automatiserade och vaga svar, vilket slutligen ledde till att författarens konto avslutades utan tydlig motivering.
- Även att kontakta Amazons Executive Customer Relations löste inte problemet, vilket belyser potentiella brister i Amazons automatiserade gransknings- och överklagandeprocesser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40992654)

- En författare rapporterade att deras e-bok blockerades och deras Kindle Direct Publishing (KDP) konto avslutades på grund av påstådd vilseledande metadata, trots att de tillhandahöll bevis på motsatsen.
- Överklagandeprocessen var frustrerande, med automatiserade svar och vaga skäl för avslag, vilket belyste problem med automatiserade system och brist på mänsklig övervakning i stora teknikföretag.
- Denna situation har lett till att många författare söker alternativa publiceringsplattformar och understryker behovet av bättre reglering och transparens i digitala marknadsplatser.

## [Vad är Prolog som år 2024?](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- En datavetenskapsstudent har upptäckt Prolog och logikprogrammering, lärt sig grunderna och arbetar på ett grundläggande agentkommunikationssystem med hjälp av SICStus Prolog.
- Studenten är intresserad av att specialisera sig i Prolog och ontologier, och söker insikter i det aktuella tillståndet och tillämpningarna av Prolog år 2024.
- Undersökningen belyser en önskan att förstå de potentiella och samtida användningarna av Prolog inom teknikindustrin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40994552)

- I 2024 fortsätter Prolog att vara ett nischspråk med en delad gemenskap av entusiaster och skeptiker, som står inför utmaningar i mainstream-användning.
- Prolog utmärker sig inom specifika områden som logikprogrammering och ontologier men har problem med saker som avsaknaden av ett modernt modulsystem och prestandabekymmer.
- Ny utveckling, inklusive Scryer Prolog och integrationer med språk som Python, indikerar potential för specialiserade applikationer snarare än utbredd användning.

## [SAPwned: SAP AI-sårbarheter exponerar kunders molnmiljöer och privat](https://www.wiz.io/blog/sapwned-sap-ai-vulnerabilities-ai-security)

- Forskningsgruppen Wiz upptäckte sårbarheter i hyresgästisolering hos AI-tjänsteleverantörer, vilket utgör betydande risker när AI-infrastruktur blir avgörande för företag.
- Deras forskning om SAP:s AI-erbjudande, "SAP AI Core," avslöjade sårbarheter som tillät obehörig åtkomst till kunddata och molnuppgifter, vilka sedan har åtgärdats av SAP.
- Viktiga fynd inkluderar att kringgå nätverksrestriktioner, exponera AWS-token, oautentiserad åtkomst till AWS EFS-delningar och fullständig klusterövertagning, vilket belyser behovet av förbättrade isolerings- och sandboxingstandarder i AI-tjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40990768)

- Brister i SAP AI har exponerat kunders molnmiljöer och privata data på grund av dålig Kubernetes (k8s) konfiguration, inte själva AI-produkten.
- Kritiker påpekar SAP:s misslyckande med grundläggande molnsäkerhet och lyfter fram risken för att angripare kör skadliga AI-modeller på svag infrastruktur.
- Datasäkerhetsforskare betonar behovet av förbättrade varningssystem och strikt efterlevnad av regler, och framhåller vikten av robusta säkerhetsrutiner i molnmiljöer.

## [En RP2040-baserad DECstation 3000-emulator som kan köra DECWindows](https://github.com/rscott2049/DECstation2040)

- DECstation 2040 är en emulator för DECstation 3000, byggd på RP2040-mikrokontrollern, kapabel att köra DECWindows.
- Viktiga hårdvarufunktioner inkluderar en 1,8v/300 MHz RP2040, 32 MB PSRAM, 8 MB SPI-flash och Ethernet RMII PHY-stöd.
- Projektet började den 23 mars 2023, inspirerat av Dmitrys LinuxCard, och innebar att lära sig använda RP2040 PIO-motorer och DMA-undersystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40991182)

- En ny DECstation 3000-emulator baserad på RP2040 kan köra DECWindows, vilket visar RP2040-mikrokontrollerns kapacitet inom minneshantering och VGA-display.
- Projektet har väckt diskussioner om datorutveckling, där användare minns hur de använde DECstationer i akademiska miljöer och fördelarna med centraliserade hemkataloger och X11.
- Vissa användare är intresserade av att köra NetBSD på emulatorn, vilket belyser både framstegen inom datorkraft och nostalgin för äldre system.

## [Föremålen i vårt liv (1983)](https://stevejobsarchive.com/exhibits/objects-of-our-life)

- I 1983 talade Steve Jobs vid den internationella designkonferensen i Aspen och betonade datorernas framtida påverkan på samhället samt vikten av god design inom konsumentelektronik.
- Jobs introducerade Lisa-datorn, som hade en mus och grafiskt användargränssnitt, och förutspådde att PC-försäljningen skulle överträffa bilförsäljningen år 1986, och uppmanade designers att skapa välutformade produkter.
- Han betonade integrationen av humaniora i teknologi och det civila ansvaret att skapa användbara, vackra produkter, och avslutade sitt tal med en frågestund om att göra datorer intuitiva och tillgängliga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40995515)

- Steve Jobs var känd för sin enkla och kraftfulla kommunikationsstil, där han effektivt engagerade publiken genom att omformulera komplexa idéer på ett humoristiskt sätt.
- Jobs visionära natur ledde till förutsägelser om tekniska framsteg, såsom programvarutester och mer prisvärda datorer, med betoning på användarvänliga produkter.
- De inflytelserika presentationerna, inklusive den ikoniska lanseringen av iPhone, och hans minimalistiska livsstil, framhävd i ett berömt foto, uppmanar till eftertanke om design och varaktigt värde.

## [Samling av mörka mönster och oetisk design](https://hallofshame.design/collection/)

- Den katalogen erbjuder en omfattande samling av mörka mönster, som är vilseledande designmetoder som används i användargränssnitt.
- Exemplen är systematiskt organiserade efter kategori, vilket gör det lättare för användare att förstå och identifiera olika typer av manipulativa designer.
- Resursen syftar till att utbilda och öka medvetenheten om oetiska designtaktiker, vilket hjälper användare att känna igen och undvika dem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40993389)

- Blogginlägget belyser olika "mörka mönster" och oetiska designmetoder som används av företag för att manipulera användare att fatta beslut som gynnar företaget, ofta på användarens bekostnad.
- Exempel inkluderar Zoom som vilseleder användare att tro att de behöver installera en app, Booking.com som skapar falsk brådska kring tillgänglighet av fastigheter, och GoDaddy som använder vilseledande förnyelsemetoder.
- Diskussionen betonar behovet av medvetenhet och potentiell reglering för att bekämpa dessa manipulativa taktiker, och föreslår att offentlig skam och rättsliga åtgärder kan vara nödvändiga för att upprätthålla etiska standarder.

## [Product Hunt för musik](https://tracklist.it/)

- TrackList är en plattform för att upptäcka och dela ny musik, med dagliga uppdateringar om nya låtar.
- De utvalda låtarna idag inkluderar "Keep Your Cool" av Off Trakk och "Erasing" av Raf Duran.
- Plattformen lyfter också fram spår från tidigare dagar, vilket ger en kontinuerlig ström av ny musik för användarna att utforska.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40989451)

- Små artister inom nischgenrer, som didgeridomusik, finner plattformar som Bandcamp eller YouTube mer fördelaktiga för upptäckt jämfört med Spotify.
- Musikupptäcktsplattformar utforskar alternativ till algoritmbaserade rekommendationer, där vissa fokuserar på delning inom communityn och manuell kuratering.
- Det finns en efterfrågan på mer specifika subgenrer och bättre musikrekommendationssystem som inte enbart förlitar sig på popularitetsmått.

## [Amerikanernas förtroende för högre utbildning har sjunkit drastiskt](https://lithub.com/americans-confidence-in-higher-education-has-taken-a-nosedive/)

- En ny Gallup-undersökning avslöjar en betydande minskning i amerikaners förtroende för högre utbildning, där en tredjedel uttrycker "litet eller inget förtroende," jämfört med 57% år 2015.
- Faktorer som bidrar till denna nedgång inkluderar politiska agendor, uppfattad irrelevans av de färdigheter som lärs ut, höga kostnader och oro för liberal "indoktrinering," särskilt bland konservativa.
- Trots den övergripande nedgången ökar förtroendet för community colleges och tvååriga program, vilket indikerar en förändring i uppfattningen mot mer prisvärda och praktiska utbildningsalternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40991894)

- Amerikanernas förtroende för högre utbildning har minskat avsevärt, med en nedgång på 36% bland republikaner och 12% bland demokrater sedan 2015, enligt en nyligen genomförd Gallup-undersökning.
- 68 % av de tillfrågade anser att högre utbildning är "på väg åt fel håll" och nämner oro som ideologisk fångenskap och minskad ekonomisk nytta.
- Critics argue that undersökningens metodik är oklar och förenklad, och antyder att minskningen i förtroende kan spegla bredare samhälleliga och politiska trender snarare än specifika problem inom högre utbildning.

## [GPT-4o mini: framsteg inom kostnadseffektiv intelligens](https://openai.com/index/gpt-4o-mini-advancing-cost-efficient-intelligence/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40997585)

- GPT-4o Mini har en utmatningsgräns på 16k tokens, vilket är fördelaktigt för uppgifter som att sammanfatta komplexa dokument.
- Mind­re modeller tränas med syntetisk och verklig data, vilket möjliggör skalbar datagenerering och specialiserade "Narrow AI"-modeller.
- GPT-4o Mini är mer kostnadseffektiv än Claude Haiku, men hållbarheten i dess låga priser är osäker.

## [SQLite Transaktionsbenchmarkingverktyg](https://github.com/seddonm1/sqlite-bench)

- Utvärderingen fokuserar på att jämföra SQLite:s experimentella `BEGIN CONCURRENT`-gren med de standardmässiga `DEFERRED` och `IMMEDIATE` transaktionsbeteendena.
- Syftet är att bedöma prestandaskillnader i en servermiljö och ge insikter om potentiella förbättringar eller kompromisser.
- För detaljerade förklaringar och resultat, hänvisa till blogginlägget som är länkat i den ursprungliga texten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40990641)

- En ny SQLite-transaktionsbenchmarkingverktyg har släppts för att utvärdera SQLite-prestanda, specifikt genom att jämföra `BEGIN CONCURRENT`-grenen med `DEFERRED` och `IMMEDIATE`-beteenden.
- Diskussionen belyser utmaningarna och strategierna för att uppnå samtidighet i SQLite, inklusive användningen av flera anslutningar, anslutningspoolning och hantering av fil-I/O-trängsel.
- Verktyget och blogginlägget har väckt intresse på grund av deras praktiska insikter i att optimera SQLite-prestanda, särskilt i scenarier som involverar hög samtidighet och asynkrona operationer.

## [Polykromatiska pixlar](https://compoundsemiconductor.net/article/119170/Polychromatic_pixels)

- MicroLEDs med justerbara våglängder är redo att revolutionera displayteknologin, och erbjuder överlägsen effektivitet och upplösning jämfört med nuvarande LCD- och OLED-skärmar.
- Q-Pixel Inc. har utvecklat en metod för att odla justerbara våglängds-LED:ar på en enda wafer, vilket eliminerar behovet av separata röda, gröna och blå sub-pixlar, och därmed förenklar tillverkningen och minskar kostnaderna.
- Denna innovation har uppnått rekordhöga pixeltätheter, vilket är särskilt fördelaktigt för applikationer inom virtuell verklighet (VR) och förstärkt verklighet (AR), och indikerar en potentiell övergång mot mer kostnadseffektiva och högupplösta microLED-skärmar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40997087)

- Polykromatiska pixlar kan bara producera en våglängd åt gången, vilket kräver minst två för att återge någon synlig färg, till skillnad från traditionella skärmar som använder tre subpixlar (RGB) för att täcka färgrymden.
- Tekniken lovar en betydande ökning i pixeltäthet och tillverkningseffektivitet, men den står inför utmaningar som färgkonsistens, ljusstyrkekontroll och oförmågan att producera vissa färger som vitt och magenta utan ytterligare tekniker som dithering.
- Denna utveckling är särskilt spännande för applikationer som kräver hög pixeltäthet, såsom VR-headset, men den kanske ännu inte är lämplig för allmänna skärmar på grund av dess nuvarande begränsningar.

## [Sluten form båglängdsparametrisering är omöjlig för kvadratiska Bézierkurvor](https://ninjakoa.la/curly_curves/posts/quadratic_bezier_arc_length_parametrization/)

- Bezierkurvor är grundläggande inom vektorgrafik och definieras med hjälp av kontrollpunkter i Bernstein-basen.
- Kvadratiska Bézierkurvor använder tre kontrollpunkter, och deras båglängd kan beräknas exakt, men parametriseringen saknar en sluten lösning, förutsatt Schanuels förmodan.
- Cubiska Bézierkurvor använder fyra kontrollpunkter, och deras båglängd måste beräknas numeriskt eftersom den saknar en sluten form.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40991075)

- Sluten form parametrisering av båglängd är inte genomförbar för kvadratiska Bézier-kurvor; numeriska lösningar föredras för deras stabilitet och noggrannhet.
- Även om slutna lösningar kan vara snabbare, tenderar de att bli instabila, särskilt för kurvor nära en rak linje.
- Numeriska metoder är generellt överlägsna och mer praktiska för de flesta tillämpningar, trots förekomsten av Pythagoras-Hodografkurvor och Eulers spiraler.

## [Gråsparvar kan vara 'kanariefågeln i kolgruvan' för blyförgiftning hos barn: studie](https://www.abc.net.au/news/science/2024-07-18/sparrows-lead-poisoning-children-blood-levels-health-mining/104075894)

- En studie publicerad i Environmental Sciences & Technology fann att gråsparvar kan förutsäga blyhalter hos barn med hög noggrannhet, särskilt i de australiska gruvstäderna Broken Hill och Mount Isa.
- Sparvar kan fungera som ett kostnadseffektivt verktyg för att identifiera hotspots för blyföroreningar, och erbjuda ett praktiskt alternativ till direkt mänsklig testning, som ofta är kostsam och komplex.
- Forskningen belyser det pågående problemet med blyexponering i Australien och antyder att sparvar också kan indikera exponering för andra tungmetaller och 'evighetskemikalier.'

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40995527)

- En studie tyder på att sparvar kan indikera blyförgiftning hos barn, särskilt i australiska gruvstäder som Broken Hill och Mount Isa.
- Förorening av bly från gruvverksamhet utgör betydande hälsorisker, men stadsborgmästare förnekar ofta bevisen för att skydda gruvindustrin.
- Problemet understryker den bredare påverkan av miljögifter på både människors och djurlivs hälsa, där insamling av folkhälsodata är väsentlig men ofta motarbetas på grund av politiska och ekonomiska intressen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Min dotter (7 år gammal) använde HTML för att skapa en webbplats" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Min%20dotter%20(7%20%C3%A5r%20gammal)%20anv%C3%A4nde%20HTML%20f%C3%B6r%20att%20skapa%20en%20webbplats&subheading=torsdag%2018%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
