---
slug: '/2024/07/19'
---

# 2024-07-19

## [Crowdstrike-uppdatering: Windows blåskärm och startloopar](https://old.reddit.com/r/crowdstrike/comments/1e6vmkf/bsod_error_in_latest_crowdstrike_update/)

- Flera användare på en arbetsplats stöter på Windows blåskärmar och startloopar, vilket potentiellt kan vara kopplat till en nylig uppdatering av Crowd Strike-applikationen.
- IT-avdelningen noterade att några servrar gick offline, och en lokal radiostation rapporterade liknande problem med bärbara datorer och ett nedlagt telefonsystem.
- De här incidenterna inträffar i Australien, men det har ännu inte rapporterats i nyheterna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41002195)

- Crowdstrikes senaste uppdatering orsakade betydande problem, inklusive blåskärmar och startloopar i Windows, vilket påverkade olika sektorer, inklusive räddningstjänster och sjukhus.
- En Reddit-användare rapporterade att deras akutmottagning var nere under en hjärtinfarktbehandling, och 112-tjänster påverkades också, vilket ledde till förseningar i patientvården.
- Incidenten understryker riskerna med att förlita sig på sammankopplade system och potentialen för katastrofala fel när uppdateringar inte testas ordentligt innan de tas i bruk.

## [Crowdstrike-avbrott orsakar omfattande problem](https://www.afr.com/technology/businesses-crippled-by-widespread-it-outage-20240719-p5jv2t)

- En global IT-störning utlöstes av en felaktig programuppdatering från cybersäkerhetsföretaget CrowdStrike Holdings, vilket påverkade många Microsoft Windows-system.
- Såväl Microsoft som CrowdStrike har släppt lösningar för att åtgärda problemet, men fullständig återhämtning förväntas ta en tid.
- Situationen har förbättrats något, men effekterna av den misslyckade uppdateringen känns fortfarande världen över.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41002677)

- Crowdstrike upplevde ett avbrott som orsakade omfattande problem, inklusive blåskärmar och startloopar på Windows, på grund av en nyligen genomförd uppdatering.
- Incidenten har väckt betydande diskussioner på Hacker News och belyser påverkan på användare och system.
- Denna händelse understryker den kritiska vikten av noggrann testning och övervakning vid programuppdateringar för att förhindra sådana störningar.

## [FCC röstar för att begränsa telekomavgifter i fängelser](https://worthrises.org/pressreleases/2024/7/18/fcc-votes-unanimously-to-significantly-lower-phone-and-video-communication-costs-after-decades-of-exploitation-by-prison-telecoms)

- FCC har röstat för att avsevärt sänka telefon- och videokostnader för fängelser och häkten, genom att halvera minutpristaken och förbjuda alla avgifter, inklusive insättningsavgifter.
- Denna förändring påverkar 83 % av de fängslade individerna, sparar familjer minst 500 miljoner dollar årligen och förbättrar välbefinnandet och återanpassningsframgången för de fängslade individerna.
- Stora intäktsförluster förväntas för fängelsetelekomföretag som Aventiv och ViaPath, medan delstater som Massachusetts, Minnesota och Colorado redan har infört gratis fängelsesamtal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41005181)

- FCC har röstat för att begränsa avgifterna för telekomtjänster i fängelser, med målet att minska de höga kostnaderna för fångars telefonsamtal.
- Tidigare var fångar begränsade till att använda en enda, fängelsegodkänd privat telefonoperatör, vilket resulterade i orimliga priser på grund av brist på konkurrens.
- De nya reglerna är avsedda att lindra den ekonomiska bördan för fångar och deras familjer, främja bättre rehabilitering och minska återfall.

## [Foliate: Läs e-böcker med stil, navigera med lätthet](https://johnfactotum.github.io/foliate/)

- Foliate är en öppen källkods e-boksläsare som stöder olika format som EPUB, Mobipocket, Kindle, FB2, CBZ och PDF, med anpassningsbara läsinställningar.
- Den erbjuder funktioner som pekplatta och pekskärmsnavigering, bokmärken, anteckningar och integration med verktyg som Wiktionary och Google Translate.
- Foliate stöder höger-till-vänster text, vertikal skrivning och fasta layouter, och är tillgängligt för flera Linux-distributioner eller via kloning av källkoden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41002273)

- Foliate är en e-boksläsare som prisas för sin enkelhet, lätta navigering, bokmärkning och anteckningsfunktioner.
- Den lagrar läsframsteg, bokmärken och anteckningar i enkla JSON-filer, vilket underlättar enkel export och synkronisering.
- Foliate använder filhashar för att generera unika identifierare för böcker, vilket säkerställer att PDF-filer förblir oförändrade när de annoteras, även om vissa användare noterar potentiella problem om filer ändras.

## [Flera flygbolag drabbade av störningar på grund av Microsoft Azure-avbrott](https://www.nytimes.com/2024/07/18/us/frontier-flights-grounded-microsoft.html)

- Frontier Airlines stoppade alla flygningar i cirka 35 minuter på grund av ett stort avbrott i Microsoft Azure, vilket påverkade bokning, incheckning och tillgång till boardingkort.
- Strömavbrottet, som började klockan 17:56, störde även systemen för Allegiant och Sun Country Airlines, vilket påverkade flera system i centrala USA.
- Frontier, som har över 100 flygplan i drift, var ett av minst tre flygbolag som påverkades av driftstörningarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41001959)

- Flera flygbolag upplevde störningar på grund av ett Microsoft Azure-avbrott, vilket potentiellt kan kopplas till en felaktig Crowdstrike-uppdatering som orsakar globala krascher av Windows-maskiner.
- Strömavbrottet har påverkat olika sektorer, inklusive bankomater, stormarknader och flygplatser i Europa och Nya Zeeland, vilket tyder på ett utbrett problem.
- Incidenten understryker riskerna med centraliserade molntjänster och betonar nödvändigheten av förbättrade katastrofåterställningsplaner.

## [Vad skulle krävas för att återskapa Bell Labs?](https://www.construction-physics.com/p/what-would-it-take-to-recreate-bell)

- AT&T, genom Bell Labs, var avgörande för utvecklingen av Amerikas telefoninfrastruktur och producerade betydande uppfinningar som transistorn, kisel solcell och UNIX-operativsystemet.
- Bell Labs framgång berodde delvis på AT&T:s monopol, vilket stödde långsiktiga forskningsprojekt och resulterade i många utmärkelser, inklusive 10 Nobelpris.
- Uppdelningen av AT&T ledde till uppdelningen och nedgången av Bell Labs, vilket gör det svårt att återskapa en sådan institution idag på grund av de unika historiska och teknologiska förhållanden som en gång existerade.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40998927)

- Att återskapa Bell Labs skulle kräva ett kvasi-monopol, betydande finansiering, minimal konkurrens och en kultur som prioriterar långsiktig innovation framför kortsiktiga vinster.
- Historiska och moderna exempel, såsom Sandia National Laboratories och teknikjättar som Google och Microsoft, belyser vikten av ledarskap, nationell kultur och skattesystem för att främja innovation.
- Det nuvarande fokuset på omedelbara aktieägaravkastningar utgör ett betydande hinder för inriktningen på långsiktig forskning.

## [Ryanair – när varje sida är ett mörkt mönster](https://hallofshame.design/ryanair-when-every-page-is-a-dark-pattern/)

- Ryanair är känt för att använda "dark patterns", manipulerande designtaktiker, för att öka vinsterna under bokningsprocessen.
- Taktiker inkluderar "privacy zuckering," där kunder automatiskt anmäls till reklamkampanjer, och "misdirection," som använder framträdande knappar och popup-fönster för att sälja ytterligare tjänster.
- De här vilseledande designen är genomgående på Ryanairs webbplats, vilket gör det nödvändigt för användare att vara vaksamma för att undvika oavsiktliga köp eller att dela mer information än avsett.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41004039)

- Ryanair använder mörka mönster, såsom dolda avgifter och manipulativa taktiker, för att öka vinsterna, vilket frustrerar kunderna.
- Exempel inkluderar avgifter för app-ID-skanningar, vilseledande "snabb ombordstigning"-förmåner och komplexa bagagepolicyer, vilket leder till extra kostnader för grundläggande tjänster.
- Trots låga priser och effektiva flygningar föredrar många kunder att undvika Ryanair på grund av dess kundovänliga metoder, medan andra lågprisflygbolag som EasyJet och WizzAir anses vara mindre aggressiva.

## [CrowdStrike-åtgärder börjar med "omstart upp till 15 gånger", blir mer komplicerat därifrån](https://arstechnica.com/information-technology/2024/07/crowdstrike-fixes-start-at-reboot-up-to-15-times-and-get-more-complex-from-there/)

- CrowdStrikes senaste uppdatering ledde till att Windows-system kraschade med en blåskärm (BSOD), vilket orsakade betydande störningar.
- Åtgärderna sträcker sig från flera omstarter till mer komplexa lösningar som att återställa säkerhetskopior eller manuellt ta bort den problematiska drivrutinen, med ytterligare steg som krävs för system som använder BitLocker-kryptering.
- Uppdateringen har dragits tillbaka, och CrowdStrikes VD har bett om ursäkt och försäkrat användarna om att ansträngningar görs för att lösa problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41007898)

- CrowdStrikes senaste åtgärd kräver upp till 15 omstarter, vilket orsakar betydande störningar inom olika sektorer, inklusive CNC-system, AC och säkerhetslarm, telefoner, e-post och redovisningssystem.
- Incidenten understryker riskerna med automatiska uppdateringar och nödvändigheten av förbättrade säkerhetsrutiner, med många som förespråkar mer robust testning och gradvisa utrullningar.
- Användare ifrågasätter beroendet av internetanslutna, Windows-baserade kritiska system och betonar behovet av en omvärdering av nuvarande IT-infrastrukturstrategier.

## [Sendune – öppen källkod HTML e-postdesigner](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- SENDUNE har introducerat en ny öppen källkod HTML-e-postdesigner som syftar till att förenkla skapandet av HTML-e-postmeddelanden, vilka traditionellt sett är svåra att skriva och underhålla.
- Designern är lättviktig, använder ren HTML och undviker besvärliga beroenden, vilket gör det möjligt för användare att spara HTML-utdata som en mall för vilken e-postleverantör som helst.
- Användare uppmuntras att förgrena arkivet, göra förbättringar och skicka in pull-begäranden, vilket främjar en samarbetsinriktad utvecklingsmiljö.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- Sendune är en öppen källkod HTML-e-postdesigner som betonar enkelhet och användarvänlighet, och producerar ren HTML för kompatibilitet med alla e-postleverantörer.
- Verktyget är lättviktigt, fritt från beroenden och kan enkelt integreras i applikationer, där användare kan spara HTML-utdata som mallar.
- Trots vissa rapporterade problem med dra-och-släpp-funktionaliteten i Firefox har responsen från communityn varit positiv, och bidrag kan göras via GitHub.

## [60-årig tysk man troligen den sjunde personen som effektivt botats från HIV](https://www.rfi.fr/en/international-news/20240718-seventh-person-likely-cured-of-hiv-doctors-announce)

- En 60-årig tysk man är troligen den sjunde personen som effektivt botats från HIV efter en stamcellstransplantation, som även behandlade hans aggressiva leukemi.
- Patienten, som kallas "nästa Berlinpatient", slutade ta antiretrovirala läkemedel i slutet av 2018 och är fortfarande fri från HIV och cancer nästan sex år senare.
- Forskare är försiktigt optimistiska och noterar att detta fall antyder att inte alla CCR5-genmutationer är nödvändiga för framgångsrik HIV-behandling, vilket ger hopp om bredare strategier för att bota HIV.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40999098)

- En 60-årig tysk man är troligen den sjunde personen som effektivt botats från HIV, även om proceduren är drastisk och vanligtvis reserverad för svåra leukemifall.
- Det finns ett förslag att utveckla detta till en autolog stamcellstransplantation för att undvika komplikationer som transplantat-mot-värd-sjukdom.
- Trots framsteg inom HIV-behandlingar som minskar virusmängden till omätbara nivåer, dör fortfarande 10 000 människor av AIDS årligen i USA, ofta på grund av bristande sexualundervisning och tillgång till sjukvård.

## [Massiv global IT-störning påverkar flygbolag, media och banker](https://www.bbc.co.uk/news/live/cnk4jdwp49et)

- Crowdstrike, ett Texas-baserat cybersäkerhetsföretag grundat 2011, specialiserar sig på endpunktssäkerhet för att skydda företagsnätverk och molndata från cyberhot.
- Medgrundat av George Kurtz och Dmitri Alperovitch, börsnoterades företaget på Nasdaq år 2019.
- Crowdstrike har varit avgörande i utredningen av stora cyberattacker, särskilt intrånget i det amerikanska demokratiska partiets nätverk 2016.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41002730)

- En global IT-störning, utlöst av en Crowdstrike-uppdatering, orsakade att Windows-system upplevde blåskärmar och startloopar, vilket påverkade flygbolag, media och banker.
- Incidenten har väckt diskussioner om tillförlitligheten hos endpoint-skyddsprogram, riskerna med leveranskedjeattacker och det stora beroendet av Windows-infrastruktur.
- Avbrottet, som härrör från en "säkerhetsuppdatering," har väckt betydande oro kring suveräniteten och motståndskraften hos IT-infrastrukturen.

## [Dubbel trubbel: ESAs Gaia träffad av mikrometeoroid och solstorm](https://www.esa.int/Enabling_Support/Operations/Double_trouble_Gaia_hit_by_micrometeoroid_and_solar_storm)

- ESAs rymdfarkost Gaia, som lanserades i december 2013 för att kartlägga över en miljard stjärnor i Vintergatan, ställdes nyligen inför betydande utmaningar från en mikrometeoroidträff och en solstorm.
- Micrometeoroiden skadade Gaias skyddshölje, och solstormen orsakade ett fel i en av dess laddningskopplade enheter (CCD), vilket ledde till tusentals falska stjärnobservationer.
- Ingenjörer från ESA och Airbus Defence and Space justerade framgångsrikt Gaias mjukvara, vilket minskade falska detektioner och återställde rymdfarkosten till rutinmässiga operationer, nu producerande några av dess bästa kvalitetsdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40999928)

- ESAs Gaia-rymdfarkost skadades nyligen av en mikrometeoroid och en solstorm men fortsätter sin mission, vilket visar på rymdmissioners motståndskraft.
- Historiska exempel som Voyager 1 och Hubble visar att rymduppdrag ofta överlever sina förväntade livstider genom programuppdateringar och reparationer.
- Trots budgetbegränsningar och tekniska utmaningar har ingenjörernas engagemang gjort det möjligt för Gaia att fortsätta producera högkvalitativ data efter de senaste justeringarna.

## [Vad finns i C-00000291\*.sys?](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- CrowdStrikes C-00000291\*.sys-fil har orsakat systemkrascher på grund av ogiltig formatering, vilket påverkar CrowdStrike-drivrutinen.
- Användare rapporterar olika versioner av filen, där vissa spekulerar i kryptering med kundspecifika nycklar, medan andra har analyserat dem utan dekryptering.
- Filerna är proprietära uppdateringsformat, inte DLL:er eller patchar, vilket väcker oro kring säkerheten och tillförlitligheten i CrowdStrikes uppdateringsprocess.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- CrowdStrikes C-00000291\*.sys-fil har orsakat systemkrascher på grund av ogiltig formatering, vilket påverkar huvuddrivrutinen för CrowdStrike.
- Användare rapporterar olika versioner av filen, där vissa spekulerar i kryptering med kundspecifika nycklar, medan andra har analyserat dem utan dekryptering.
- Filerna är proprietära uppdateringsformat, inte DLL:er eller vanliga patchar, vilket väcker oro kring säkerheten och tillförlitligheten i CrowdStrikes uppdateringsprocess.

## [NASAs Curiosity-rover upptäcker en överraskning i en marssten](https://www.jpl.nasa.gov/news/nasas-curiosity-rover-discovers-a-surprise-in-a-martian-rock)

- NASAs Curiosity-rover upptäckte grundämnet svavel på Mars för första gången, en betydande milstolpe i utforskningen av Mars.
- Upptäckten gjordes i en sulfat-rik region, där Curiosity fann ett helt fält av ljusa stenar bestående av ren svavel, vilket väckte forskarnas intresse.
- Curiositys uppdrag, som inkluderar att studera Mars' antika terräng för tecken på mikrobiellt liv, fortsätter när den bestiger Mount Sharp och borrar sitt 41:a bergartsprov för vidare analys.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41006552)

- NASAs Curiosity-rover upptäckte svavelkristaller i en marssten, vilket ledde till en debatt om användningen av klickbetesrubriker för att engagera allmänheten.
- Upptäckten skedde när Curiosity körde över en sten, vilket avslöjade kristallerna och betonade vikten av allmänhetens intresse och finansiering för NASA.
- Diskussionen tog också upp NASAs budgetutmaningar och nödvändigheten av allmänhetens engagemang för byråns fortsatta verksamhet.

## [Förlust av syre i sjöar och hav](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/07/240715135713.htm)

- Forskning från Rensselaer Polytechnic Institute belyser att förlust av syre i sjöar och hav utgör ett betydande hot mot ekosystem, samhälle och planeten.
- Avsyresättning av vatten, kopplad till klimatförändringar, markanvändning och föroreningar, har lett till en snabb minskning av löst syre, där sjöar och reservoarer har förlorat 5,5% respektive 18,6% av sitt syre sedan 1980, och haven har förlorat cirka 2% sedan 1960.
- Denna avsyresättning påverkar arters fysiologi, näringsvävar och ekosystemtjänster, vilket skapar "döda zoner" och skadliga algblomningar, vilket kräver brådskande åtgärder för att hantera global uppvärmning och avrinning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41007196)

- Cirkulationssystemet i sjöar och reservoarer har upplevt en betydande förlust av syre, med minskningar på 5,5% respektive 18,6% sedan 1980, medan haven har sett en minskning på cirka 2% sedan 1960.
- Central Kalifornien är särskilt drabbat, med en 40% minskning av syrenivåerna, främst på grund av utsläpp av växthusgaser, näringsämnesavrinning och obehandlat avloppsvatten.
- Föreslagna lösningar inkluderar regenerativt jordbruk och att minska konsumtionen av industriellt kött för att mildra de bredare miljöpåverkan av klimatförändringar och föroreningar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Crowdstrike-uppdatering: Windows blåskärm och startloopar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Crowdstrike-uppdatering%3A%20Windows%20bl%C3%A5sk%C3%A4rm%20och%20startloopar&subheading=fredag%2019%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
