---
slug: '/2024/07/20'
---

# 2024-07-20

## [Jag kartlade nästan varje trafikdöd i USA under 2000-talet](https://roadway.report)

- Den nationella Vision-Zero-kartan är ett nytt initiativ som syftar till att eliminera trafikolyckor med dödlig utgång och allvarliga skador på vägar.
- Denna karta ger en omfattande översikt över trafiksäkerhetsdata i hela landet, vilket hjälper till att identifiera högriskområden och genomföra riktade säkerhetsåtgärder.
- Initiativet är en del av en bredare Vision-Zero-strategi, som har antagits av olika städer och länder för att förbättra trafiksäkerheten genom datadrivna metoder och samhällsengagemang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41012443)

- En omfattande karta över nästan varje trafikdöd i USA under 2000-talet skapades, med användare som föreslog en värmekarta för att identifiera dödsolyckornas hotspots.
- Diskussioner belyste felaktigheter i data från NHTSA:s FARS-databas, inklusive problem med polisrapporter och statliga rapporteringssystem.
- Användare debatterade vägdesignens påverkan på säkerheten, förespråkade smalare gator och trafikdämpande åtgärder, och diskuterade balansen mellan trafiksäkerhet och trafikeffektivitet.

## [Forskare hittar brist på a16z:s webbplats som exponerade viss företagsdata](https://www.kibty.town/blog/a16z/)

- En säkerhetsforskare upptäckte en sårbarhet i a16z cryptos subdomän, vilket avslöjade känslig information såsom AWS-nycklar och databasinnehåll.
- De exponerade autentiseringsuppgifterna inkluderade tillgång till AWS, Salesforce, Mailgun och en databas som innehöll personligt identifierbar information (PII).
- Forskaren fick ingen bug bounty på grund av offentliggörande efter att ha misslyckats med att hitta en privat kontaktmetod, vilket de ansåg vara orättvist.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41016768)

- En forskare identifierade en sårbarhet på a16z:s webbplats som exponerade företagsdata men fick ingen bug bounty på grund av offentliggörande efter att privata kontaktförsök misslyckats.
- Incidenten har väckt debatter om ansvarsfull rapportering, företags säkerhetspraxis och etiken kring obetalt buggsökande.
- Det har riktats kritik mot a16z för att inte kompensera forskaren, vilket belyser ansvaret hos både företag och säkerhetsforskare vid hantering av sådana upptäckter.

## [Garage: Öppen källkod distribuerad objektlagring](https://garagehq.deuxfleurs.fr/)

- Garage är en öppen källkod distribuerad objektlagringstjänst designad för egen hosting, som erbjuder redundans genom att replikera data över tre zoner.
- Viktiga funktioner inkluderar lätt och effektiv distribution, mångsidighet över flera datacenter och motståndskraft mot nätverks- och hårdvarufel.
- Det stöder heterogen hårdvara, implementerar Amazon S3 API för kompatibilitet och finansieras av NGI POINTER, NLnet / NGI0 Entrust och Europeiska unionens Horizon 2021 forsknings- och innovationsprogram.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41013004)

- Garage är ett öppen källkod distribuerat objektlagringssystem som användare väljer över Minio på grund av bättre prestanda med små filer och replikering.
- Viktiga funktioner inkluderar betydande prestandaförbättringar, låg minnesanvändning och CRDTs (Conflict-free Replicated Data Types) för distribuerad konsensus.
- Projektet är AGPL-licensierat och syftar till att erbjuda en flexibel, självhostad lagringslösning, med pågående diskussioner om efterlevnadsfunktioner och jämförelser med andra lagringssystem som SeaweedFS, IPFS och Tahoe-LAFS.

## [Multisatellitdata visar ett rekordstort metanläckage från en brunnsutblåsning](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.estlett.4c00399)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41012193)

- Multisatellitdata har identifierat ett rekordstort metanläckage från en brunnsutblåsning, vilket belyser att olje- och gasrelaterade metanutsläpp är betydligt underrapporterade av industrin.
- Methans växthusgaspotential är 20 gånger större än koldioxidens över 100 år, vilket gör vissa produktionsvägar värre än kol när det gäller klimatpåverkan.
- Incidenten i Kazakstan understryker behovet av starkare klimatpolitik och noggrann mätning för att hantera metanläckor, som förvärras av försvagade tillsynsmyndigheter och föråldrad infrastruktur.

## [Typst: Ett lättlärt alternativ till LaTex](https://github.com/typst/typst)

- Typst är ett nytt, användarvänligt typsättningssystem baserat på markup, designat för att vara lika kraftfullt som LaTeX, med inbyggd markup, flexibla funktioner, integrerad skriptning och snabba kompileringstider.
- Typst-kompilatorn och CLI (kommandoradsgränssnitt) är tillgängliga för lokal dokumentkompilering, med en gratis online-redigerare som för närvarande är i offentlig beta för en förbättrad upplevelse.
- Användare kan gå med i Typst-gemenskapen på Discord för support och tillgång till resurser skapade av gemenskapen, med möjligheter att bidra genom att rapportera buggar eller föreslå funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41014941)

- Typst presenteras som ett enklare och mer resurseffektivt alternativ till LaTeX för att generera PDF-filer, med användare som rapporterar betydande prestandaförbättringar.
- Verktyget beröms för sitt intuitiva mallningssystem, vilket gör det mer tillgängligt för användare jämfört med LaTeX, särskilt för att snabbt generera stora mängder dokument.
- Typst får uppmärksamhet på grund av sin potential att effektivisera akademiskt skrivande och generering av regulatoriska dokument, även om det för närvarande saknar vissa funktioner som HTML-utmatning och full TeX-stöd.

## [AI betald av annonser – GPT-4o mini vändpunkt](https://batchmon.com/blog/ai-cheaper-than-ads/)

- OpenAI har lanserat GPT-4o mini-modellen, prissatt till $0,15 per 1 miljon inmatningstoken och $0,60 per 1 miljon utmatningstoken, vilket gör den mer prisvärd och intelligentare än GPT-3.5 Turbo.
- Den låga kostnaden för GPT-4o mini möjliggör skapandet av AI-genererat innehåll som helt kan finansieras av annonsintäkter, vilket potentiellt kan förändra skapandet av onlineinnehåll.
- Till exempel kostar det $0.00051525 att generera ett blogginlägg med GPT-4o mini, medan annonsintäkterna per sidvisning kan vara runt $0.0026, vilket resulterar i en nettovinst på ungefär $0.002 per sidvisning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41010188)

- Diskussionen belyser oro över webbinnehållets framtid och antyder att AI-genererat innehåll snart kan dominera, vilket kan leda till en cykel där AI tränas på AI-utdata.
- Det pågår en debatt om kvaliteten på nuvarande webbmaterial, där vissa hävdar att mycket av det redan är lågkvalitativt SEO-material (sökmotoroptimering), och att AI kan förvärra detta problem.
- Konversationen berör svårigheten att skilja mellan mänsklig och AI-genererad text, vilket väcker frågor om äktheten och originaliteten i onlineinteraktioner och innehåll.

## [Uptime Hosting (2006)](https://nouptime.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41016290)

- No Uptime Hosting är en satirisk webbplats som humoristiskt erbjuder föråldrade och opraktiska hostingtjänster, såsom att ta emot filer på disketter och stödja föråldrade operativsystem som OS/2 Warp.
- HTML-källkoden på webbplatsen är avsiktligt fylld med fel och föråldrade metoder, såsom blandade doctype-deklarationer, råa PHP-taggar och saknade avslutande taggar, vilket lägger till ytterligare lager till skämtet.
- Gemenskapen finner humorn i det absurda med tjänsteutbudet och den avsiktligt dåliga webbdesignen, med många kommentarer som lyfter fram de nostalgiska och komiska inslagen.

## [Uppdatera aldrig något](https://blog.kronis.dev/articles/never-update-anything)

- Artikeln presenterar en kontroversiell syn på frekventa programuppdateringar och belyser de störningar och resursförbrukning de orsakar.
- Det föreslår en mer stabil metod, med exempel som Lazarus IDE och FreeBSD:s stabila paket, för att minska behovet av ständiga uppdateringar.
- Författaren förespråkar att sänka takten på uppdateringar, fokusera på långsiktig stabilitet och icke-förstörande förändringar för att underlätta underhåll och minska utvecklarnas kognitiva belastning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41009942)

- Före internet var programuppdateringar sällsynta och kostsamma, vilket gjorde buggig programvara till ett betydande problem.
- Internet möjliggjorde enklare uppdateringar, vilket ledde till att företag började släppa frekventa uppdateringar och använda kunder som testare, vilket resulterade i mindre stabil programvara.
- Det pågår en debatt om att prioritera långsiktigt stöd (LTS) versioner för stabilitet kontra branschtrenden med frekventa uppdateringar på bekostnad av kvalitet.

## [Offentliga toaletter försvinner och det är en samhällelig katastrof](https://psyche.co/ideas/public-toilets-are-vanishing-and-thats-a-civic-catastrophe)

- Offentliga toaletter försvinner, vilket leder till en samhällskris som särskilt drabbar personer med hälsoproblem och marginaliserade grupper.
- Guido Corradi, en psykologiforskare, betonar det dåliga tillståndet för offentliga toaletter i välbärgade västländer och lyfter fram deras påverkan på folkhälsan och människovärdet.
- Studier visar att fattiga, mindre utbildade individer och kvinnor upplever fler negativa möten med offentliga toaletter, vilket understryker behovet av förbättrade faciliteter och kampanjer för ökad medvetenhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41015731)

- Försvinnandet av offentliga toaletter i USA har lett till betydande tillgänglighetsproblem, vilket tvingar människor att förlita sig på företag för tillgång till toaletter.
- Även om kommittén för att avskaffa betaltoaletter i Amerika lyckades förbjuda betaltoaletter, togs inga åtgärder för att ersätta dem med gratis offentliga toaletter.
- I vissa delstater som Florida är företag skyldiga att ha offentliga toaletter, men tillgången är ofta begränsad till kunder, vilket understryker behovet av förbättrad infrastruktur för offentliga toaletter.

## [Doom på Playdate](https://devforum.play.date/t/doom-on-playdate/852)

- En tidig version av Doom har framgångsrikt portats till Playdate, en handhållen spelkonsol.
- Utvecklaren ställdes inför betydande utmaningar med makefiler, kompilatorer och länkproblem, särskilt saknade referenser i libc, som löstes genom att justera länkval och modifiera Playdate SDK.
- Spelet körs nu både på simulatorn och den faktiska hårdvaran, vilket gör att utvecklaren kan fokusera på spelkontroll, presentation och optimering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41013159)

- Den bärbara spelkonsolen Playdate kör Doom, vilket väcker diskussioner om att optimera dess skärm med olika ditheringtekniker för bättre visuell klarhet.
- Användare diskuterar fördelarna med olika dithering-metoder, såsom Atkinson och ordnad dithering, och hänvisar till andra spel som Return of the Obra Dinn för inspiration.
- Playdate använder en Sharp Memory LCD, som erbjuder snabba uppdateringsfrekvenser och låg strömförbrukning, även om vissa användare önskar att den hade en bakgrundsbelysning för bättre användbarhet.

## [Europeiska unionen måste fortsätta finansiera fri programvara](https://pad.public.cat/lettre-NCP-NGI)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41010458)

- Europeiska unionen uppmuntras att öka finansieringen för fri programvara, eftersom de nuvarande bidragen är minimala jämfört med kommersiella insatser.
- En ny finansieringsmodell kan vara nödvändig för att främja ett blomstrande ekosystem för fri programvara, då NLnets påverkan är begränsad jämfört med stora företag som Google.
- Debatten kretsar kring effektiviteten av statlig finansiering för tekniska projekt och EU:s position inom teknikindustrin.

## [CrowdStrike-fiaskot ger en färdplan över amerikanska sårbarheter för motståndare](https://www.nytimes.com/2024/07/19/us/politics/crowdstrike-outage.html)

- En bugg i en programuppdatering orsakade en digital kollaps på fredagen, vilket påverkade flygplatser, sjukhus och TV-stationer och framhävde skörheten i sammankopplade nätverk.
- Incidenten berodde på mänskligt fel, inte en statsstödd attack, och involverade CrowdStrikes programvara, som är avsedd att neutralisera cyberattacker.
- Denna händelse understryker behovet av förbättrad digital motståndskraft, trots pågående ansträngningar från den amerikanska regeringen och den privata sektorn att stärka cybersäkerheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41017077)

- Incidenten med CrowdStrike har avslöjat sårbarheter i den amerikanska kritiska infrastrukturen, vilket har lett till debatter om användningen av operativsystem (OS) som behöver frekventa säkerhetsuppdateringar.
- Experter föreslår alternativ som Linux eller OpenBSD, vilka uppfattas erbjuda bättre säkerhet jämfört med Windows, som är allmänt använt på grund av historiska och praktiska skäl.
- Incidenten understryker nödvändigheten av inbyggda säkerhetsfunktioner i system och väcker oro över de bredare konsekvenserna för nationell säkerhet och infrastrukturens motståndskraft.

## [Googles förkortade länkar kommer att sluta fungera nästa år](https://www.theverge.com/2024/7/19/24201734/google-url-link-shortening-service-shut-down-support)

- Googles förkortade länkar (goo.gl) kommer att sluta fungera efter den 25 augusti 2025, vilket resulterar i ett 404-fel för alla sådana länkar.
- Från och med den 23 augusti 2024 kommer goo.gl-länkar att visa en mellanliggande sida som varnar användare om den kommande nedstängningen.
- Google råder utvecklare att uppdatera berörda länkar för att undvika avbrott och noterar att goo.gl-tjänsten ursprungligen stängdes ner 2019 med en rekommendation att byta till Firebase Dynamic Links, som också har avvecklats.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41014089)

- Googles URL-förkortningstjänst kommer att upphöra nästa år, vilket orsakar frustration bland användare som är beroende av den för omdirigeringar.
- Critics highlight Google's pattern of discontinuing services, attributing the decision to maintenance costs and internal policies.
- Användare föreslår alternativ som AWS för omdirigeringar och föreslår enklare lösningar eller outsourcing för att hålla tjänsten fungerande.

## [Akademiker chockade efter att T&F säljer tillgång till deras forskning till Microsoft AI](https://www.thebookseller.com/news/academic-authors-shocked-after-taylor--francis-sells-access-to-their-research-to-microsoft-ai)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41011779)

- Akademiker är frustrerade över att Taylor & Francis säljer tillgång till deras forskning till Microsoft AI och argumenterar för att offentligt finansierad forskning bör vara fritt tillgänglig för att maximera dess fördelar.
- Critics claim that charging for access creates barriers and hinders scientific progress, emphasizing the importance of proper attribution and the moral right to credit.
- Situationen understryker den pågående spänningen mellan öppen tillgång och traditionella publiceringsmodeller, som ofta drar nytta av offentligt finansierad forskning.

## [Tekniska detaljer om dagens avbrott](https://www.crowdstrike.com/blog/technical-details-on-todays-outage/)

- Den 19 juli 2024 släppte CrowdStrike en sensoruppdatering för Windows-system, vilket orsakade systemkrascher och blåskärmar (BSOD) på grund av ett logikfel, vilket åtgärdades inom cirka 1,5 timmar.
- Problemet påverkade kunder som använde Falcon-sensorn för Windows version 7.11 och högre, som var online mellan 04:09 UTC och 05:27 UTC, på grund av en problematisk Channel File 291 designad för att utvärdera named pipe-exekvering.
- System som kör Linux eller macOS påverkades inte, och en rotorsaksanalys pågår för att förhindra framtida problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41013198)

- CrowdStrike upplevde ett betydande avbrott på grund av en felaktigt formaterad konfigurationsfil, vilket orsakade att Windows-system kraschade med Blue Screen of Death (BSOD) och startade om i loopar.
- Problemet härrörde från en uppdatering som riktade sig mot skadliga namngivna rör, vilket oavsiktligt ledde till att CrowdStrikes egna system blockerade sig själva, vilket belyser en brist på adekvata test- och implementeringsprocedurer.
- Denna incident har väckt oro kring CrowdStrikes kvalitetskontroll, testpraxis och robustheten i deras distributionsstrategier, särskilt med tanke på deras kritiska roll inom cybersäkerhet för många organisationer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jag kartlade nästan varje trafikdöd i USA under 2000-talet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jag%20kartlade%20n%C3%A4stan%20varje%20trafikd%C3%B6d%20i%20USA%20under%202000-talet&subheading=l%C3%B6rdag%2020%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
