---
slug: '/2024/07/21'
---

# 2024-07-21

## [Empati för användaren som har sex med din programvara](https://docs.buttplug.io/docs/dev-guide/intro/buttplug-ethics/)

- Att utveckla teknik för intimt bruk, såsom Buttplug-applikationer, kräver empati och hänsyn till användarnas unika behov och sammanhang, inklusive användbarhet under upphetsning och hårdvaruavbrott.
- Att dela sexteknikkod på plattformar som GitHub kan hjälpa till att etablera bästa praxis, men utvecklare bör vara försiktiga med explicit media och överväga att självhosta känsligt material.
- Projektet Buttplug betonar säkerhet, autonomi och mänskliga rättigheter, och uppmuntrar ansvarsfullt beteende och utbildning i sitt uppdragsbeskrivning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41021029)

- Blogginlägget diskuterar buttplug.io, ett programvarubibliotek för att kontrollera sexleksaker, och lyfter fram dess omfattande enhetsstöd och etiska överväganden.
- Grundaren, qdot, delar med sig av insikter om utvecklingsutmaningar, inklusive hantering av Bluetooth-bibliotek och vikten av användarempati i mjukvarudesign.
- Konversationen inkluderar humoristiska och seriösa utbyten om mjukvarans tillämpningar, testmetoder och potentiella användningsområden inom andra områden som hälsa.

## [CrowdStrike's CSAgent.sys kraschade på grund av initiala detaljer](https://twitter.com/patrickwardle/status/1814343502886477857)

- CrowdStrikes CSAgent.sys kraschade på grund av en felaktig instruktion som involverade en ogiltig minnesadress.
- Problemet orsakades av en omappad adress från en pekararray, vilket ledde till en krasch vid åtkomst av minnet.
- Den specifika felaktiga instruktionen var "mov r9d, [r8]," där R8 innehöll den ogiltiga adressen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41021366)

- CrowdStrikes CSAgent.sys-krasch orsakades av dålig binärdata och en dåligt skriven parser som misslyckades med att hantera ogiltig data korrekt.
- Incidenten förvärrades av dåligt skriven kärnkod, brist på intern testning, ignorerade uppdateringsinställningar, samtidig global utrullning och initial datakorruption.
- Detta belyser behovet av robust felhantering, stegvisa utrullningar och noggranna tester, inklusive fuzz-testning, för att förhindra liknande fel.

## [Vad är betydelsen av tecknet "j" i slutet av en romersk siffra? (2013)](https://genealogy.stackexchange.com/questions/3748/what-is-the-significance-of-the-character-j-at-the-end-of-a-roman-numeral)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41022653)

- Tecknet "j" i slutet av en romersk siffra användes historiskt för att indikera slutet på numret, vilket säkerställde tydlighet och förhindrade manipulation.
- Denna praxis var nödvändig i handskrivna dokument för att undvika misstolkning, såsom att skilja "xviij" (18) från "xviii" (17) eller "xviiii" (19).
- Liknande typografiska konventioner påverkade utvecklingen av den nederländska digrafen "ij," vilket belyser dessa praktikers inverkan på språkets utveckling.

## [Minuteman-missilkommunikationer](https://computer.rip/2024-07-20-minuteman-missile-communications.html)

- Författaren planerar att byta värdplattform, vilket medför fler utgifter, och söker läsarnas stöd genom donationer, och erbjuder exklusivt innehåll och tidig tillgång till nya YouTube-videor för supportrar.
- USA upprätthåller 400 Minuteman III ICBM:er som hanteras av flygvapnets 90:e, 91:a och 341:a missilvingar, där varje kluster av tio uppskjutningsanläggningar övervakas av en enda missillarmcentral.
- Minuteman-kommunikation inkluderar externa system som LF-, HF-, UHF- och SHF-antenner, samt interna system som det härdade intersite-kabelsystemet (HICS), med framtida uppgraderingar planerade under Sentinel-programmet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41019604)

- Artikeln diskuterar kommunikationssystemen för Minuteman-missiler och belyser övergången från äldre teknologier som DSL över HICS-kablar till moderna fiberoptiska kablar för förbättrad kapacitet och tillförlitlighet.
- Konversationen inkluderar insikter i utmaningarna med EMP (elektromagnetisk puls) och åskskydd för dessa kommunikationssystem, med betoning på fördelarna med icke-ledande fiberoptiska kablar.
- Blogginlägget innehåller även anekdoter och rekommendationer för att besöka historiska missilplatser, såsom Minuteman avfyringskontrollanläggning i South Dakota och Titan II missilsilo i Arizona, vilket ger en historisk kontext för dessa teknologier.

## [Så du tror att du kan boxskuggor?](https://dgerrells.com/blog/how-not-to-use-box-shadows)

- Blogginlägget utforskar kreativa och okonventionella användningar av boxskuggor i CSS, bortom typiska UI-förbättringar.
- Författaren experimenterade med boxskuggor för minimal konst, animationer, 3D-effekter och till och med strålföljning, vilket visade på mångsidigheten hos denna CSS-funktion.
- Experimenten belyser prestandakapaciteten hos modern hårdvara, som M1-laptopen, i att hantera komplexa visuella effekter med hjälp av boxskuggor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41024664)

- Diskussionen fokuserar på hur transparens i grafikrendering påverkar GPU-batching och överritning, vilket är avgörande för prestandaoptimering.
- Användare delar tekniker som att använda signed distance fields (SDF) för mer effektiv rendering, och noterar varierande prestanda på olika enheter och webbläsare.
- Insikter inkluderar praktiska erfarenheter och länkar till relaterade resurser och historiska artiklar för vidare läsning.

## [X.com vägrar att öppna med Firefox strikt spårningsskydd aktiverat](https://x.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41022408)

- X.com laddas inte när Firefox strikta spårningsskydd är aktiverat, vilket blockerar olika spårningsmekanismer och skript.
- Användare spekulerar i att väsentliga delar av webbplatsen är blockerade eller att X.com upptäcker annonsblockeraren och vägrar att ladda.
- Vissa användare föreslår att använda alternativa webbläsare eller verktyg som Nitter för att komma åt Twitter-innehåll utan problem.

## [Användaren återvänder efter 100 000 timmars avstängning för att fortsätta konversationen som fick dem avstängda](https://www.pcgamer.com/games/something-awful-forumite-achieves-posting-godhood-emerging-from-the-void-after-100000-hour-11-year-ban-to-continue-the-same-argument-from-2013/)

- En användare vid namn Etherwind återvände till Something Awful-forumen efter en 11-årig, 100 000-timmars avstängning för att fortsätta en debatt om ett rollspel som ledde till hans avstängning 2013.
- Etherwind blev ursprungligen bannlyst för att skämtsamt ha önskat döden åt en författare, och hans återkomst möttes med humor och förundran från andra forumanvändare.
- Trots den långa avstängningen såg Etherwind sin återkomst som en komisk möjlighet och avslutade slutligen kontot efter att ha återupptagit debatten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41024633)

- En användare återvände efter ett 100 000-timmars förbud, vilket återupplivade diskussioner på forum som Habbo Hotel och Stack Overflow om förbudserfarenheter och moderatorers makt.
- Konversationen inkluderade debatter om demokratisk moderation, moderatorers partiskhet och den mentala hälsopåverkan av långvariga avstängningar.
- Tråden betonade den föränderliga naturen hos onlinegemenskaper och de betydande, varaktiga effekterna av långvariga avstängningar.

## [rr – inspelnings- och uppspelningsdebugger för C/C++](https://rr-project.org/)

- rr är ett felsökningsverktyg för C/C++ på Linux, som förbättrar gdb genom att möjliggöra deterministisk uppspelning och effektiv omvänd exekvering.
- Det stöder inspelning och uppspelning av olika applikationer, hanterar arbetsbelastningar med flera processer och integreras med gdb-skriptning och IDE:er.
- rr är anmärkningsvärt för sin låga overhead, möjligheten att distribueras på standard Linux-kärnor och förmågan att göra felsökning av intermittenta buggar enklare och snabbare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41023547)

- rr är en inspelnings- och uppspelningsdebugger för C/C++ som hjälper till med reverse engineering och felsökning av komplexa kodbaser genom att tillåta brytpunkter, bevakningspunkter och omvänd fortsättning för att spåra variabeländringar och identifiera buggar.
- Den använder gdb (GNU Debugger) och stöder olika kompilerade språk som Rust, Go och Julia på Linux, men har begränsningar med samtidighetsbuggar och stöder inte GPU:er.
- rr:s kaosläge kan hjälpa till att avslöja vissa samtidighetsproblem, och avancerade verktyg som Pernosco, baserade på rr, erbjuder en sökbar databas över programexekvering.

## [Intel vs. Samsung vs. TSMC](https://semiengineering.com/intel-vs-samsung-vs-tsmc/)

- Intel, Samsung och TSMC intensifierar konkurrensen på foundry-marknaden när de traditionella fördelarna med planär skalning minskar, med fokus på 3D-transistorer, chiplets och avancerade förpackningsteknologier.
- Varje företag utnyttjar standarder som UCIe (Universal Chiplet Interconnect Express) och BoW (Bridge of Wires) för chiplet-anslutning, där Intel använder EMIB (Embedded Multi-die Interconnect Bridge) och Samsung och TSMC utforskar 2.5D och 3D-IC (Integrated Circuit) metoder.
- Gjuterierna avancerar mot ångströmsskalan i processnoder och innoverar inom områden som baksideskraftleverans och glassubstrat, med målet att leverera skräddarsydda, högpresterande lösningar effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41019561)

- Diskussionen belyser den kritiska rollen av chip-tillverkning, med Intel, Samsung och TSMC som nyckelaktörer i branschen.
- Den komplexitet och precision som krävs i modern chipproduktion, inklusive avancerad förpackning och mikrofluidik, betonas som betydande teknologiska framsteg.
- Konversationen berör de potentiella konsekvenserna om en stor aktör som TSMC skulle lämna marknaden, vilket antyder att det skulle kunna leda till monopolistiska förhållanden och påverka den globala halvledarförsörjningen.

## [Joe Biden avgår som demokratisk kandidat](https://twitter.com/JoeBiden/status/1815080881981190320)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41026741)

- Joe Biden har meddelat sitt beslut att avgå som den demokratiska kandidaten för det kommande valet.
- Detta beslut har väckt en mängd olika reaktioner, från beröm för hans presidentskap till oro över hans ålder och mentala kapacitet.
- Det demokratiska partiet står nu inför utmaningen att välja en ny kandidat, med diskussioner om potentiella efterträdare och konsekvenserna för det kommande valet.

## [Google Distributed Cloud luftgapad apparat](https://cloud.google.com/blog/topics/hybrid-cloud/google-distributed-cloud-air-gapped-appliance-is-ga)

- Google Distributed Cloud air-gapped-apparat, som lanseras den 17 juli 2024, för med sig moln- och AI-funktioner till taktiska miljöer som katastrofzoner och avlägsna forskningsstationer.
- Apparaten stöder realtidsbearbetning av lokala data för AI-användningsområden som objektdetektering och medicinsk bildanalys, med full isolering från det offentliga internet för säkerhet och efterlevnad.
- Det erbjuder ackreditering på Försvarsdepartementets påverkningsnivå 5, vilket gör det lämpligt för katastrofinsatser, industriell automation, transport, logistik samt begränsade federala och försvarsarbetsbelastningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41019777)

- Google har introducerat den distribuerade molnapparaten med luftgap, designad för att fungera utan anslutning till Google Cloud eller det offentliga internet, främst riktad mot militära och andra högsäkerhetsapplikationer.
- Denna apparat är en del av en bredare trend bland stora molnleverantörer (AWS, Azure) att erbjuda robusta, portabla och säkra lokala lösningar för miljöer med strikta säkerhets- och driftkrav.
- Apparatens design inkluderar funktioner som AI-kapacitet, robust portabilitet och överensstämmelse med militära standarder, med målet att möta behoven i avskilda och krävande kantmiljöer.

## [Vilken tillräckligt dålig programuppdatering som helst är omöjlig att skilja från en cyberattack](https://twitter.com/leighhoneywell/status/1814278230704111792)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41023086)

- Diskussionen kretsar kring riskerna och konsekvenserna av att ge fjärråtkomst med root-behörighet till tredjeparts säkerhetsprogramvara, och jämför detta med skadlig programvara på grund av dess potential för missbruk och systemkontroll.
- Det pågår en debatt om huruvida man enbart ska förlita sig på förstapartssäkerhetslösningar (som Microsofts) jämfört med tredjepartslösningar, där vissa förespråkar användning av Linux för att undvika sådana risker.
- Konversationen belyser vikten av stegvisa utrullningar av programuppdateringar för att minimera störningar och de potentiella farorna med kärnnivååtkomst av tredjepartsprogramvara.

## [Flod av falska recensioner på Mac App Store](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/7/1.html)

- Jeff Johnson rapporterade en ökning av falska recensioner för de mest populära betalapparna i den amerikanska Mac App Store, vilket påverkade 8 av de 40 mest populära betalapparna mellan den 11 juni och 19 juli 2024.
- De falska recensionerna, ofta 5-stjärniga med generisk eller nonsensisk text, var sannolikt avsedda att höja appens betyg, med misstankar om att en enda utvecklare kan ligga bakom dem för att dölja sina egna apps falska recensioner.
- Trots rapporter till Apple kvarstår problemet, med utvecklarna av BetterSnapTool och Vinegar som erkänner och rapporterar problemet till Apple.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41021472)

- Mac App Store upplever en ökning av falska recensioner, med utvecklare som BetterSnapTools skapare som rapporterar problemet till Apple.
- Apple undersöker och tar bort några falska recensioner, men källan och motivet bakom dem är fortfarande oklara, vilket potentiellt kan involvera konkurrenter eller recensionsfabriker.
- Förekomsten av falska recensioner på både Mac och iOS App Stores undergräver deras tillförlitlighet för att upptäcka programvara, vilket får användare att istället söka apprekommendationer från Google eller Reddit.

## [Skred i schakt har dödat hundratals arbetare i USA under det senaste decenniet](https://text.npr.org/g-s1-9028)

- Under det senaste decenniet har ras i schakt resulterat i över 250 dödsfall bland arbetare i USA, varav många hade kunnat förhindras genom att följa grundläggande säkerhetsföreskrifter.
- Trots OSHA:s (Occupational Safety and Health Administration) regler och böter fortsätter många företag att bryta mot säkerhetsstandarder med minimala konsekvenser, eftersom åtal är sällsynta och böter ofta reduceras eller ignoreras.
- En undersökning av NPR, Texas Public Radio och 1A understryker det akuta behovet av striktare efterlevnad och ansvarsskyldighet för att förhindra framtida tragedier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41024559)

- Skred i schakt har resulterat i hundratals förebyggbara dödsfall bland arbetare i USA under det senaste decenniet, främst på grund av bristande efterlevnad av säkerhetsföreskrifter.
- OSHA:s (Occupational Safety and Health Administration) föreskrifter är viktiga men ofta inte strikt genomdrivna, vilket leder till osäkra arbetsförhållanden.
- Såväl företagspolicyer som arbetarnas attityder, såsom att ignorera säkerhetsutrustning på grund av grupptryck, bidrar till bristen på en stark säkerhetskultur, vilket kräver styrning och ansvarstagande från högsta nivå.

## [Hantera Classic Mac OS-resurser i ResEdit](https://eclecticlight.co/2024/07/20/managing-classic-mac-os-resources-in-resedit/)

- Macintosh-filsystemet hade två delar: en datadel och en resursdel, där den senare lagrade strukturerad data som ikoner, dialogrutor och kodbitar.
- Apples ResEdit, en resursredigerare som senast uppdaterades 1994, tillät användare att anpassa systemfiler, dialogrutor och tangentbordslayouter, men utgjorde säkerhetsrisker eftersom skadlig programvara ofta utnyttjade resursforkar.
- Med Mac OS X övergick resursgrenar till utökade attribut, och appresurser är nu organiserade i paket, där moderna appar är låsta med signaturer, vilket förhindrar de omfattande anpassningar som en gång var möjliga med ResEdit.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41019829)

- Artikeln diskuterar nostalgin och de tekniska detaljerna kring användningen av ResEdit, en resursredigerare för Classic Mac OS, som gjorde det möjligt för användare att modifiera programvara och systemresurser.
- Användare delar med sig av sina erfarenheter med olika felsökningsverktyg som MacsBug, TMON och The Debugger, och betonar deras betydelse i tidig mjukvaruutveckling och hacking.
- Konversationen reflekterar över hur dessa verktyg påverkade deras karriärer och den bredare effekten av resursredigering på mjukvaruanpassning och utveckling.

<head>
  <meta property="og:title" content="Empati för användaren som har sex med din programvara" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Empati%20f%C3%B6r%20anv%C3%A4ndaren%20som%20har%20sex%20med%20din%20programvara&subheading=s%C3%B6ndag%2021%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
