---
slug: '/2024/07/23'
---

# 2024-07-23

## [Öppen källkod AI är vägen framåt](https://about.fb.com/news/2024/07/open-source-ai-is-the-path-forward/)

- Öppen källkod Linux blev industristandard för molntjänster och mobila enheter på grund av dess modifierbarhet, prisvärdhet och avancerade funktioner, liknande den förväntade utvecklingen för AI.
- Meta har släppt Llama 3.1 405B, den första öppna AI-modellen på frontier-nivå, tillsammans med förbättrade 70B och 8B modeller, med fokus på bättre kostnad/prestanda och lämplighet för finjustering.
- Meta samarbetar med företag som Amazon, Databricks och NVIDIA för att stödja utvecklare, med målet att göra öppen källkod AI till industristandard, främja transparens, säkerhet och ekonomisk tillväxt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41046773)

- Meta har lanserat Llama 3.1, en öppen källkods-AI-modell, med en modell på 405 miljarder parametrar samt förbättrade modeller på 70 miljarder och 8 miljarder parametrar.
- Denna lansering uppfattas som ett strategiskt drag för att utmana konkurrenter som OpenAI, Google och Microsoft genom att erbjuda avancerade AI-modeller gratis, med restriktioner för företag som överstiger 700 miljoner användare.
- Critics argue that without access to the training data and infrastructure, these models are more akin to freeware than genuinely open-source, sparking debate on Meta's true intentions and the broader implications.

## [Kawaii – En nyckelringsstor Nintendo Wii](https://bitbuilt.net/forums/index.php?threads/kawaii.6474/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41038552)

- Projektet "Thundervolt" innebär att modifiera en Nintendo Wii genom att trimma ner dess PCB (Printed Circuit Board) för att behålla endast väsentliga komponenter som DRAM (Dynamic Random-Access Memory) och processorer, samt att lägga till ett externt DCDC (Direct Current to Direct Current) kort för strömförsörjning.
- Projektet syftar till att skapa en nyckelringsstor Wii, kallad "Kawaii," som är mindre än andra miniatyriserade versioner som GC Nano, men som fortfarande kräver en docka för full funktionalitet, inklusive strömingång och anslutningar för kontroller.
- Detta projekt belyser det pågående intresset och innovationen inom retrospel och konsolminiatyrisering, och visar på gemenskapens engagemang för att bevara och förbättra klassisk spelhårdvara.

## [Timeshift: Systemåterställningsverktyg för Linux](https://github.com/linuxmint/timeshift)

- Timeshift för Linux är ett systembackupverktyg liknande Windows Systemåterställning och Mac OS Time Machine, med fokus på systemfiler och inställningar.
- Den stöder två lägen: RSYNC (använder rsync och hårdlänkar) och BTRFS (använder BTRFS-filsystemfunktioner), där det senare kräver en specifik subvolymlayout.
- Utvecklad av Tony George och nu en del av Xapp-projektet av Linux Mint, erbjuder Timeshift funktioner som flera ögonblicksbildsnivåer, återställningar över distributioner och efter-återställningskrokar, med installationsinstruktioner tillgängliga för olika Linux-distributioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41039967)

- Timeshift är ett systemåterställningsverktyg för Linux, liknande macOS:s Time Machine och Windows Systemåterställning, som gör det möjligt för användare att skapa filsystemssnapshots med hjälp av rsync och hårdlänkar.
- Användare diskuterar olika backup-lösningar och konfigurationer, inklusive restic, rclone, ZFS, BTRFS och LVM-snapshots, och betonar vikten av atomiska snapshots för databaskonsistens och tillförlitliga säkerhetskopior.
- Konversationen betonar behovet av robusta backupstrategier, jämför verktyg som restic, Borg och kopia, och diskuterar för- och nackdelar med olika filsystem och snapshot-metoder.

## [Uppdatering juli 2024 om instabilitetsrapporter för Intel Core 13:e/14:e generationens stationära CPU:er](https://community.intel.com/t5/Processors/July-2024-Update-on-Instability-Reports-on-Intel-Core-13th-and/m-p/1617113#M74792)

- Intel har identifierat instabilitet i sina 13:e och 14:e generationens stationära processorer orsakad av förhöjd driftspänning från en mikrokodalgoritm.
- En mikrokodpatch för att åtgärda detta problem förväntas vara klar i mitten av augusti, och Intel råder drabbade kunder att kontakta supporten för hjälp.
- Användare har uttryckt oro över potentiella långsiktiga skador på CPU:n, behovet av BIOS-uppdateringar och har rapporterat RMA (Return Merchandise Authorization) problem medan de söker vägledning om hur man hanterar instabiliteten tills patchen släpps.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41039708)

- Intels uppdatering i juli 2024 indikerar ett mikrokodproblem i 13:e/14:e generationens stationära CPU:er som orsakar felaktiga spänningsförfrågningar, även om vissa användare misstänker ett hårdvarufel.
- Bekymmer uppstår på grund av Intels försening med att åtgärda problemet och rapporter om att felfria CPU:er skickas utan uppdaterad mikrokod, vilket potentiellt kan leda till långsiktig nedbrytning av CPU:er.
- Intel planerar att släppa en mikrokodpatch, men dess effektivitet och påverkan på prestanda är osäker, med användare som rapporterar blandade upplevelser gällande CPU-stabilitet.

## [Databasedesign för Google Kalender: En handledning](https://kb.databasedesignbook.com/posts/google-calendar/)

- Handledningen av Alexey Makhotkin erbjuder en omfattande guide om hur man designar databastabeller för en Google Kalender-klon, enligt metoden från den kommande boken ”Database Design using Minimal Modeling.”
- Den täcker den logiska modellen ingående, beskriver hur man hanterar grundläggande heldagsevenemang, tidsbaserade evenemang och upprepade evenemang, och övergår sedan till att skapa fysiska SQL-tabeller.
- Handledningen riktar sig till läsare med en allmän förståelse för databaser, och hjälper dem att gå från konceptuella idéer till fullständiga databasborddefinitioner, samt inkluderar praktiska steg för att implementera designen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41043371)

- En diskussion om Google Calendars databasedesign föreslår att optimera en iCalendar-parser för snabb händelseskanning istället för att skapa ett komplext schema.
- Farhågor väcktes om behovet av SQL-liknande intervallsökningar och användarspecifika frågor, vilket traditionella databaser hanterar väl.
- Debatten inkluderade utmaningar som tidszoner, sommartid och återkommande händelser, med enighet om att SQL:s förmåga att hantera relationer och frågor gör det lämpligt för kalenderapplikationer.

## [Elegansen i ASCII-tabellen](https://danq.me/2024/07/21/ascii/)

- ASCII-tabellen, standardiserad 1963, tilldelar betydelser till 100 av 128 möjliga 7-bitars binära kodpunkter och är fortfarande relevant idag, särskilt eftersom UTF-8-kodning är bakåtkompatibel.
- Tabellen inkluderar kontrollkoder, utskrivbara tecken och följer specifika binära mönster, där mellanslagstecknet är det första utskrivbara tecknet för sorteringsändamål.
- ASCII:s design är logisk och estetiskt tilltalande, vilket gör den begriplig för människor att lära sig och förstå, och speglar dess historiska betydelse och förfinade logik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41040543)

- Artikeln diskuterar elegansen och nyttan med ASCII-tabellen, en teckenkodningsstandard som används inom databehandling.
- Det belyser hur användare kan komma åt ASCII-tabellen på Linux-system via kommandot `man ascii`, vilket är användbart för skalescape-koder och reguljära uttryck (regex).
- Konversationen inkluderar historisk kontext och personliga anekdoter om att lära sig olika teknologier genom manpages, med betoning på ASCII-tabellens långvariga relevans inom databehandling.

## [Är det möjligt att få FAANG-löner utan att arbeta där?](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- Skillnaden i lön mellan FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) och icke-FAANG-företag är betydande, där FAANG-ingenjörer får avsevärt högre ersättningspaket.
- En personalingenjör på en typisk startup kan tjäna en grundlön på 250 000 dollar plus en bonus på 10-20 %, medan en personalingenjör på ett FAANG-företag kan få en liknande grundlön plus aktier värda 1 miljon dollar över fyra år.
- Posten ifrågasätter om individer utanför FAANG och stora banker/högfrekvenshandelsföretag (HFT) tjänar jämförbara belopp, och försöker identifiera vilka de är och deras roller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- Ett FAANG-liknande löneläge utanför FAANG-företagen är möjligt men sällsynt, och innebär ofta nischade eller högstressiga roller.
- Alternativ med hög lön inkluderar hedgefonder, högfrekvenshandelsföretag, specialiserad konsultverksamhet, nischade mjukvaruföretag, expertis inom äldre system och entreprenörskap.
- Sådana roller innebär vanligtvis hög stress, intensiv konkurrens eller betydande risk och ansträngning, vilket gör dem mindre vanliga och okomplicerade jämfört med FAANG-jobb.

## [Llama 3.1](https://llama.meta.com/)

- Llama 3.1 är en öppen källkods-AI-modell som finns i tre versioner: 8B, 70B och 405B, för att tillgodose olika prestanda- och kostnadsbehov.
- Det stöder avancerade användningsfall, inklusive kodningsassistenter, flerspråkiga agenter och komplexa resonemang, med kapacitet för realtids- och batchinferens, finjustering och syntetisk datagenerering.
- Modellen har utvärderats på över 150 dataset och visar hög prestanda inom allmänna, kod, matematik, resonemang, verktygsanvändning och flerspråkiga riktmärken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41046540)

- Llama 3.1, en öppen källkods-AI-modell från Meta, visar konkurrenskraftig prestanda mot slutna modeller som GPT-4.
- Modell 405B visar betydande förbättringar i benchmarktester men är opraktisk för hemmabruk utan molnstöd, vilket belyser utmaningarna med att köra stora modeller lokalt.
- Metas lansering av kraftfulla öppna modeller syftar till att störa den konkurrensutsatta marknaden, vilket väcker intresse för hårdvarukrav, kvantiseringslösningar och de bredare konsekvenserna för AI-utveckling och tillgänglighet.

## [Knappstjuv](https://anatolyzenkov.com/stolen-buttons/button-stealer)

- Button Stealer är en Chrome-tillägg som automatiskt tar bort en knapp från varje webbplats du besöker.
- Förlängningen är utformad för att vara rolig och är gratis att använda, utan någon praktisk nytta.
- Det säkerställer användardatasekretess genom att fungera lokalt på användarens enhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41042294)

- Button Stealer, en Chrome-tillägg, väcker säkerhetsproblem på grund av sina omfattande behörigheter, vilket kan göra det möjligt att skrapa data från vilken webbsida som helst.
- Användare föreslår att granska koden på GitHub och installera den lokalt för att undvika potentiellt skadliga uppdateringar, medan andra hävdar att sådana riskfyllda tillägg inte borde finnas i Chrome-butiken.
- Diskussionen betonar behovet av mer specifika behörigheter och förbättrade säkerhetsrutiner för webbläsartillägg.

## [Re: Vet folk i verkliga livet att du har en blogg?](https://lars-christian.com/re-do-people-irl-know-you-have-a-blog/)

- Författaren diskuterar den personliga betydelsen av att ha en blogg i nästan tjugo år, trots likgiltighet från människor i verkliga livet (IRL).
- Bloggen fungerar som en form av självuttryck och frihet, i kontrast till trycket från sociala medier och stora teknikföretag.
- Respons från läsare belyser olika perspektiv, inklusive fördelarna med att blogga för personlig klarhet, oro över AI-exploatering och uppmuntran att skriva utan analysverktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41041537)

- Personliga webbplatser erbjuder flexibilitet och förfining utan pressen av regelbundna uppdateringar, till skillnad från bloggar som kan kännas lata och oinbjudande.
- Bloggar kan vara användbara för historiker och att dela tankar, men personliga sidor föredras för deras organisation och kreativa potential.
- Vissa individer använder pseudonymer på personliga webbplatser för att undvika professionella konsekvenser, vilket belyser den personliga karaktären hos dessa plattformar.

## [Wiz drar sig ur 23-miljardersavtalet med Google](https://www.cnbc.com/2024/07/23/google-wiz-deal-dead.html)

- Wiz har beslutat att överge ett förvärvsavtal på 23 miljarder dollar med Google och kommer istället att genomföra en börsintroduktion (IPO), enligt ett meddelande från VD Assaf Rappaport.
- Beslutet påverkades av konkurrens- och investerarbehörigheter, med Wiz som siktar på 1 miljard dollar i årlig återkommande intäkt.
- Grundat 2020 har Wiz snabbt vuxit och uppnått 350 miljoner dollar i årlig återkommande intäkt förra året, och erbjuder molnsäkerhetsprodukter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41042034)

- Wiz har dragit sig ur en affär på 23 miljarder dollar med Google, möjligen på grund av att Google omvärderat affären efter en intern dataöversyn.
- Wiz hävdar att de drog sig ur eftersom de anser att deras värdering är högre, även om det finns skepsis kring deras höga värdering, som enligt uppgift är över 60 gånger deras årliga återkommande intäkter (ARR).
- Affärens kollaps väcker frågor om Wizs faktiska värde och framtid, trots deras snabba tillväxt till 100 miljoner dollar i årlig återkommande intäkt sedan deras grundande 2020.

## [Avsikt att avsluta OCSP-tjänsten](https://letsencrypt.org/2024/07/23/replacing-ocsp-with-crls.html)

- Let's Encrypt avslutar stödet för Online Certificate Status Protocol (OCSP) till förmån för Certificate Revocation Lists (CRLs) på grund av integritetsrisker och resurseffektivitet.
- Denna förändring kommer inte att påverka webbplatser eller besökare men kan påverka viss icke-webbläsarbaserad programvara; användare rekommenderas att säkerställa att deras programvara fungerar utan en OCSP-URL.
- CA/Browser Forumets beslut gör OCSP valfritt för offentligt betrodda certifikatutfärdare (CAs), med Microsoft som det enda undantaget; en tidslinje för avstängning av OCSP-tjänster kommer att meddelas när Microsoft också gör det valfritt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41046956)

- Let's Encrypt planerar att avveckla sin OCSP-tjänst (Online Certificate Status Protocol) på grund av problem med certifikatåterkallningslistor (CRLs) och komplexiteten i OCSP-system.
- Förslagen inkluderar att använda ett binärt format för CRL:er för att förbättra effektiviteten och obligatorisk OCSP-stapling för att hantera integritetsproblem, även om detta kan störa många webbplatser.
- Skiftet bort från OCSP kan påverka icke-webbläsarapplikationer och inbäddade enheter, men användare av standardwebbservrar som Nginx eller Caddy bör inte behöva omedelbara ändringar.

## [Linux-ljudstacken avmystifierad (och mer)](https://blog.rtrace.io/posts/the-linux-audio-stack-demystified/)

- Artikeln ger en omfattande översikt över Linux ljudstack, förklarar ljudets grunder, mänsklig ljuduppfattning och digital ljudbehandling.
- Viktiga komponenter i Linux-ljudstacken inkluderar ALSA för låg-nivå hårdvarukontroll, JACK för låg-latens realtidsljud och PulseAudio för högre nivå ljudhantering, med PipeWire som framträder som en enande lösning.
- PipeWire lyfts fram som ett mångsidigt alternativ som integrerar funktioner från både JACK och PulseAudio, och kan potentiellt ersätta dem i framtida Linux-distributioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41042753)

- Linux-ljudstacken, även om den är komplex, stöder olika hårdvaror och funktioner, inklusive multiplexering och nätverksfunktioner.
- Pipewire syftar till att ena Linux-ljudstacken, stödja olika API:er och förbättra PulseAudio, vilket erbjuder ökad mångsidighet och stabilitet.
- Medan vissa användare stöter på utmaningar med avancerade installationer, uppskattar många de förbättringar och den flexibilitet som Pipewire tillför Linux-ljud.

## [USA avslöjar antalet kärnstridsspetsar; återställer kärnvapentransparens](https://fas.org/publication/united-states-discloses-nuclear-warhead-numbers-restores-nuclear-transparency/)

- Federation of American Scientists (FAS) berömmer USA för att ha avklassificerat sina kärnvapenstridsspetsar, vilket ökar kärnvapentransparensen.
- Från och med september 2023 har USA 3 748 kärnstridsspetsar, med endast 69 nedmonterade förra året, det lägsta antalet sedan 1994.
- Bidens administrations avslöjande återinför transparens som pausades av Trump-administrationen, och FAS uppmuntrar andra kärnvapenstater att anta liknande transparens för att förhindra misstro och desinformation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41040417)

- USA har avslöjat sina kärnstridsspetsars antal, vilket återinför kärnvapentransparens och väcker diskussioner om produktionskapacitet och strategisk betydelse.
- Viktiga ämnen inkluderar hastigheten på potentiell produktionsökning, påverkan av lagringsstorlek på global säkerhet och geopolitik, samt underhållsutmaningar som plutoniumåldrande och tritiumersättning.
- Avslöjandet syftar till att lugna allierade och avskräcka motståndare genom att visa upp USA:s betydande kärnvapenkapacitet.

## [Lisp i C#](https://github.com/codr7/sharpl)

- Sharpl är en anpassad Lisp-tolk skriven i C# med cirka 4 000 rader kod och inga externa beroenden, vilket gör den lätt att integrera.
- Viktiga funktioner inkluderar par, arrayer, kartor, metodkompositioner, varargs, ett enhetligt iteratorprotokoll och en fixpunkt decimaltyp, bland annat.
- Den stöder lexikala och dynamiska bindningar, optimering av svansanrop för att förhindra stacköverflöd, och ger detaljerad felrapportering med radnummer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41041575)

- En utvecklare vid namn codr7 arbetar på en Lisp-implementation i C# och söker optimeringshjälp från communityn.
- Betydande prestandaförbättringar har uppnåtts genom förslag från communityn, såsom att ändra hur ArrayStack nås och använda Span och ReadOnlySpan för dataslicing.
- Projektet siktar inte på standardefterlevnad utan snarare på praktisk prestanda och användbarhet, med pågående diskussioner om att integrera funktioner som makron och Fexprs (funktionsuttryck).

<head>
  <meta property="og:title" content="Öppen källkod AI är vägen framåt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%96ppen%20k%C3%A4llkod%20AI%20%C3%A4r%20v%C3%A4gen%20fram%C3%A5t&subheading=tisdag%2023%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
