---
slug: '/2024/07/26'
---

# 2024-07-26

## [En schweizisk stad förbjöd reklamskyltar. Zürich, Bern kan snart följa efter](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-26/zurich-bern-consider-billboard-bans-after-vernier-outlaws-visual-pollution)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41075766)

- En schweizisk stad har förbjudit reklamskyltar, och Zürich och Bern överväger liknande åtgärder, efter att Krakow i Polen framgångsrikt införde ett förbud för två år sedan.
- Vermont och Hawaii har långvariga förbud mot reklamskyltar, vilket bidrar till deras visuellt tilltalande miljöer.
- Diskussionen betonar den positiva inverkan av att minska visuellt skräp på stadens estetik och de potentiella fördelarna med att främja kollektivtrafik.

## [AI-crawlers behöver vara mer respektfulla](https://about.readthedocs.com/blog/2024/07/ai-crawlers-abuse/)

- Det har skett en betydande ökning av missbrukande webbplatsgenomsökning av AI-produkter, vilket orsakar problem för webbplatser som Read the Docs på grund av överdriven bandbreddsanvändning och kostnader.
- Exempel inkluderar en crawler som laddade ner 73 TB data i maj 2024, vilket kostade över 5 000 dollar, och en annan som använde Facebooks innehållsnedladdare för att hämta 10 TB i juni 2024.
- Trots IP-baserad hastighetsbegränsning använder dessa crawlers flera IP-adresser, vilket gör det ineffektivt; åtgärder som vidtagits inkluderar att blockera identifierade AI-crawlers och förbättra CDN-cachning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41072549)

- AI-crawlers har kritiserats för att vara alltför aggressiva, med ett exempel där en crawler laddade ner 73TB av zippade HTML-filer från ReadTheDocs på en månad, vilket orsakade betydande bandbreddskostnader.
- Den överdrivna dataskrapningen ledde till över 5 000 dollar i bandbreddskostnader för ReadTheDocs, vilket belyser behovet av mer respektfulla och reglerade krypningsmetoder.
- Incidenten väcker frågor om möjligheten att sådant beteende kan anses vara vårdslöst enligt Computer Fraud and Abuse Act (CFAA) och antyder att statliga böter kan vara lämpliga för företag som är ansvariga för sådana handlingar.

## [En klon av Deluxe Paint II skriven i Python](https://github.com/mriale/PyDPainter)

- PyDPainter är ett pixelkonstprogram utvecklat i Python med hjälp av PyGame, inspirerat av 1985 års Commodore Amiga-version av Deluxe Paint av Electronic Arts.
- Programmet syftar till att modernisera det klassiska Deluxe Paint-verktyget med nya funktioner, för att tillgodose det återuppväckta intresset för pixelkonst på grund av retrotrenden.
- Den senaste versionen av PyDPainter finns tillgänglig på GitHub och är licensierad under GPLv3 eller senare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41073264)

- En Python-klon av Deluxe Paint II har släppts på GitHub, med imponerande funktioner som palettcykling och animationer.
- Användare minns Deluxe Paint och andra retro grafikprogram, och lyfter fram konstnären Mark Ferraris verk.
- Diskussioner inkluderar jämförelser med andra verktyg som DPaint.js och Aseprite, samt de tekniska utmaningarna med att återskapa pixelkonstprogram.

## [Startupfinansiering för grundare – Del I, Bokföring (2016)](https://rein.pk/startup-finance-for-founders-part-i-accounting)

- Artikeln är del av en tvådelad serie om startup-finansiering, med fokus på redovisning i del I och strategisk finansiering i del II.
- Viktiga ämnen som behandlas inkluderar att upprätta en säker bankkontostruktur, hantera kreditkortsgränser och övergå från Stripe till papperskontrakt och fakturor när kundbasen växte.
- Författaren delar med sig av praktiska insikter från sin erfarenhet på Segment, som växte avsevärt och samlade in 44 miljoner dollar, och betonar vikten av att förstå grundläggande bokföring för startup-grundare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41074002)

- Artikeln "Startup Finance for Founders – Del I, Bokföring" diskuterar grundläggande bokföringsprinciper för startup-grundare, även om den saknar detaljerad bokföringsinformation.
- En viktig punkt som lyfts fram är strategin att förhandla om kreditlinjer under investeringssamtal istället för att gradvis öka kreditkortsgränserna.
- Diskussionen berör också begränsningarna och riskerna med att använda betalkort för transaktioner som biluthyrning, särskilt i USA jämfört med Europa.

## [Tillämpad maskininlärning för tabulära data](https://aml4td.org/)

- "Applied Machine Learning for Tabular Data" av Max Kuhn och Kjell Johnson är en praktisk guide för att utveckla prediktiva modeller från tabulära data, som kommer att publiceras i juni 2024.
- Denna bok täcker hela processen för prediktiv modellering, inklusive feature engineering och aktiviteter efter modellering, och är licensierad under CC BY-NC-SA 4.0, vilket tillåter icke-kommersiell användning och anpassning.
- Riktad till dataanalytiker, statistiker och dataforskare, erbjuder boken övningar och datortillägg, främst med hjälp av R:s tidymodels-ramverk, och välkomnar bidrag från samhället via GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41072616)

- Diskussion om tillämpad maskininlärning (ML) för tabulära data, med fokus på vanliga utmaningar som dataläckage, intelligent datasplittring och modellval.
- Betoning på att använda XGBoost för toppresultat, med vissa experter som rekommenderar alternativ som LightGBM, CatBoost och Random Forests.
- Omnämnande av en ny praktisk lärobok av en O'Reilly-författare, med fokus på att bygga ML-system med en feature store och praktiska projekt.

## [Bcachefs, en introduktion/utforskning](http://blog.asleson.org/2024/07/24/bcachefs-an-introduction/exploration/)

- Bcachefs är ett nytt filsystem designat för att övervinna begränsningar i befintliga filsystem, och erbjuder unika funktioner och förbättringar.
- Den stöder experimentella RAID-nivåer (0, 1, 5, 6) och raderingskodning, även om vissa ännu inte rekommenderas för användning.
- Bcachefs är fortfarande under utveckling, med pågående förbättringar och behov av gemenskapsstöd för hantering av flera enheter och systemintegration.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41076190)

- Bcachefs, ett nytt filsystem, diskuteras för sina felhanteringsförmågor, specifikt dess självhelande funktion vid läsfel/avstämningsfel, som kommer att implementeras i Linux 6.11.
- Det pågår en debatt om de potentiella riskerna med självhelande, såsom möjligheten att korrumpera bra data om systemkomponenter som RAM är felaktiga.
- Jämförelser görs mellan Bcachefs och andra filsystem som ZFS och btrfs, där användare delar med sig av sina erfarenheter och bekymmer kring tillförlitlighet och dataintegritet.

## [Zulip 9.0: Organiserad chatt för distribuerade team](https://blog.zulip.com/2024/07/25/zulip-9-0-released/)

- Zulip Server 9.0 har släppts, med hundratals uppdateringar och buggfixar som förbättrar dess användbarhet för distans- och hybridarbete.
- Viktiga uppdateringar inkluderar en omdesign av användargränssnittet, förbättrad meddelandekomposition, terminologiförändringar, förbättrad sökning och bättre användarintroduktion.
- Ny integration, stöd för Ubuntu 24.04 och nästa generations mobilappar byggda med Flutter är bland de betydande förbättringarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41075934)

- Zulip 9.0 har släppts, med en ny mindre tät standardlayout och planer för mer anpassning.
- Zulips organiserade utrymmen och intuitiva design beröms för att öka produktiviteten, särskilt för distribuerade team.
- Den nya mobilappen är byggd med Flutter, ett öppen källkodsramverk känt för sin prestanda och iterationshastighet.

## [Schweiz kräver att statliga myndigheter använder öppen källkod-programvara](https://www.tomshardware.com/software/switzerland-mandates-government-agencies-use-open-source-software)

- Schweiz har antagit en lag som kräver att statliga myndigheter använder öppen källkod (OSS) och publicerar ny statlig kod under öppen källkodslicenser, känd som "Federal Law on the Use of Electronic Means for the Fulfillment of Government Tasks" (EMBAG).
- Detta initiativ syftar till att förbättra transparens, säkerhet och effektivitet genom att göra icke-personlig, icke-säkerhetskänslig regeringsdata offentligt tillgänglig.
- Schweiz drag ligger i linje med liknande europeiska initiativ och kan potentiellt inspirera till ytterligare adoption av OSS i Europa och USA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41072795)

- Schweiz kräver att statliga myndigheter använder öppen källkod, med målet att öka transparensen och minska beroendet av proprietära leverantörer.
- Öppen källkod tillåter regeringar att modifiera och granska koden, vilket potentiellt kan leda till bättre säkerhet och kostnadsbesparingar genom att undvika leverantörsinlåsning.
- Denna åtgärd ses som en investering i lokala kapaciteter och ett steg mot systematisk, långsiktig digitalisering, trots potentiella kortsiktiga kostnader.

## [U.S. Department of Defense – Upptäcka Agil BS [pdf] (2018)](https://media.defense.gov/2018/Oct/09/2002049591/-1/-1/0/DIB_DETECTING_AGILE_BS_2018.10.05.PDF)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41073688)

- Det amerikanska försvarsdepartementets dokument från 2018 tar upp ineffektivitet i agil programvaruutveckling och belyser problem som brist på interaktion med slutanvändare och felaktig hantering av medel av mellanhänder.
- Dokumentet antyder att Agila metoder ofta tillämpas felaktigt, vilket leder till resursförbrukning och misslyckande med att leverera kvalitetsmjukvara i tid.
- Det betonar behovet av bättre samordning mellan utvecklingsteam och slutanvändare och varnar för en överdriven tillit till verktyg och processer.

## [Det finns ingen lösning för Intels kraschande 13:e/14:e generationens CPU:er – skadan är permanent](https://www.theverge.com/2024/7/26/24206529/intel-13th-14th-gen-crashing-instability-cpu-voltage-q-a)

- Intels 13:e och 14:e generationens CPU:er har ett kraschningsproblem på grund av förhöjda spänningar och tillverkningsdefekter, vilket inte kan åtgärdas om skadan redan har inträffat.
- En uppdatering för att förhindra framtida problem förväntas i mitten av augusti, men skadade CPU:er kommer att behöva bytas ut; Intel kommer inte att återkalla eller förlänga garantier.
- Påverkade användare bör uppdatera sin BIOS och kontakta Intels kundsupport, eftersom problemet potentiellt påverkar alla 13:e eller 14:e generationens stationära processorer som förbrukar 65W eller mer ström.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41079901)

- Intels 13:e/14:e generationens CPU:er har ett permanent kraschningsproblem utan någon nuvarande lösning, vilket påverkar CPU:er som förbrukar 65W eller mer.
- MicroCenter har slutat att inkludera dessa processorer i sina paket, och en mikrokoduppdatering som förväntas i mitten av augusti kan sänka prestandan.
- Trots problemet har Intels aktie inte sjunkit avsevärt, och företaget har inte stoppat försäljningen eller planerat en återkallelse, utan fokuserar istället på mikrokodfixar.

## [Stripe förvärvar Lemon Squeezy](https://www.lemonsqueezy.com/blog/stripe-acquires-lemon-squeezy)

- Stripe har förvärvat Lemon Squeezy, en plattform som lanserades 2021 för att förenkla försäljning av digitala produkter globalt.
- Lemon Squeezy uppnådde över 1 miljon dollar i årlig återkommande intäkt (ARR) inom nio månader efter lanseringen.
- Förvärvet syftar till att förbättra Lemon Squeezys erbjudanden med Stripes betalningsmöjligheter, vilket lovar en förbättrad kundupplevelse och tillförlitlighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41080018)

- Stripe har förvärvat Lemon Squeezy, en plattform känd för sin Merchant of Record (MoR)-funktion som förenklar momsredovisning.
- Användare är oroade över potentiella förändringar i avgifter och framtiden för MoR-funktionen, vilket leder till blandade känslor om förvärvet.
- Vissa ser förvärvet som en minskning av konkurrensen inom betalningsområdet, medan andra hoppas på förbättrad integration av skattehantering.

## [Frankrikes höghastighetstågstrafik störd av 'ondsinta handlingar' vid OS-ceremoni](https://www.lemonde.fr/en/france/article/2024/07/26/france-s-high-speed-trains-struck-by-malicious-acts_6699471_7.html)

- Frankrikes höghastighetsjärnvägsnät, inklusive TGV, drabbades av betydande störningar på grund av "ondsinta handlingar" såsom mordbrand, strax före OS i Paris.
- Attackerna skadade fiberoptiska kablar som är avgörande för tågsäkerheten, vilket påverkade 800 000 passagerare och orsakade omfattande inställningar och förseningar, med reparationer som förväntas pågå hela helgen.
- Franska tjänstemän fördömde attackerna som "kriminella handlingar" och inledde en utredning, med potentiella straff på upp till 20 års fängelse och betydande böter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41076831)

- Frankrikes höghastighetstågstrafik stördes av "ondsinta handlingar" under den olympiska ceremonin, vilket belyser sårbarheter i kollektivtrafiksystemen för sabotage.
- Spekulationer antyder möjlig inblandning av utländska aktörer, inklusive Ryssland, och drar paralleller till liknande incidenter i Tyskland och andra delar av Europa.
- Incidenten har väckt debatter om transportmedlens motståndskraft, nationella säkerhetsimplikationer och behovet av åtgärder för att skydda kritisk infrastruktur.

## [Franska järnvägsnätet drabbat av 'ondsinta handlingar' inför OS i Paris](https://www.aljazeera.com/news/2024/7/26/french-rail-network-hit-by-malicious-acts-ahead-of-olympic-ceremony)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41077798)

- Det franska järnvägsnätet har utsatts för 'ondsinta handlingar' strax före OS i Paris, vilket väcker oro för säkerheten och infrastrukturens motståndskraft.
- Tidpunkten för dessa handlingar är särskilt betydelsefull eftersom Frankrike förbereder sig för att vara värd för ett stort internationellt evenemang, vilket belyser potentiella sårbarheter.
- Diskussioner och ytterligare detaljer pågår i olika forum, vilket speglar det stora intresset från allmänheten och media för händelsen.

## [Databas över alla finansierade startups](https://old.reddit.com/r/b2b_sales/comments/1ecgw9g/a_database_of_all_startups_who_received_funding/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41076252)

- En databas över alla finansierade startups har delats på Reddit och har fått stor uppmärksamhet med 81 poäng.
- Det inlägget har väckt diskussioner, där vissa användare ifrågasätter hur ofta det återpubliceras.

<head>
  <meta property="og:title" content="En schweizisk stad förbjöd reklamskyltar. Zürich, Bern kan snart följa efter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20schweizisk%20stad%20f%C3%B6rbj%C3%B6d%20reklamskyltar.%20Z%C3%BCrich%2C%20Bern%20kan%20snart%20f%C3%B6lja%20efter&subheading=fredag%2026%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
