---
slug: '/2024/07/28'
---

# 2024-07-28

## [Hur lyckades Facebook avlyssna sin konkurrents krypterade mobilapptrafik?](https://doubleagent.net/onavo-facebook-ssl-mitm-technical-analysis/)

- En grupptalan mot Meta avslöjade att Facebook avlyssnade krypterad trafik från användares enheter som körde Onavo Protect-appen för att få konkurrensinsikter.
- Facebook påstås ha använt en MITM-attack (Man-In-The-Middle), kallad "ssl bump," för att dekryptera trafik från domäner som Snapchat, YouTube och Amazon.
- Onavo Protect-appen samlade in detaljerad statistik över appanvändning och känslig data, vilket väckte betydande juridiska och etiska frågor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41090304)

- Facebook betalade användare för att installera en proxy under förevändning av "marknadsundersökning," vilket gjorde det möjligt för dem att avlyssna och dekryptera konkurrenters krypterade mobilapptrafik.
- Appen Onavo, marknadsförd som en VPN, användes för att samla in data om konkurrenter, vilket väckte juridiska och etiska frågor, inklusive potentiella brott mot avlyssningslagar.
- Även om användarna samtyckte till övervakningen, är det tveksamt hur tydligt de förstod omfattningen av datainsamlingen.

## [Så felsöker du din batteridesign](https://github.com/ionworks/how-to-debug-your-battery)

- PyBaMM är ett öppen källkodsverktyg i Python som är utformat för att simulera batterifysik, vilket gör det till en värdefull resurs för batteriforskning och utveckling (FoU).
- Verktyget hjälper till att hantera dimensionsförbannelsen, en vanlig utmaning inom batteri-FoU, genom att förenkla komplexa simuleringar.
- PyBaMM är särskilt användbart för forskare och ingenjörer som vill modellera och förstå batteribeteende mer effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41090658)

- Enfaktortestning är ineffektiv för batteridesign; moderna experimentella designmetoder kan optimera med färre körningar.
- PyBaMM (Python Battery Mathematical Modeling) täcker inte alla optimeringar direkt, vilket kräver mer sofistikerade metoder för större designutrymmen.
- Verktyg som Nordic Semiconductors PPK II, Hall-effektsensorer och shuntmotstånd rekommenderas för energiprofilering och strömmätning i batteriprojekt.

## [Apple har nått sitt första fackliga avtal någonsin med butiksanställda i Maryland](https://apnews.com/article/apple-union-contract-maryland-store-f9884d978bf3129c37726dd7978392a5)

- Den internationella föreningen för maskinister och flygarbetare, Coalition of Organized Retail Employees, tillkännagav ett treårigt avtal med Apple för anställda i en butik i Maryland, vilket ökar lönen med i genomsnitt 10% och erbjuder andra förmåner.
- Avtalet, som väntar på godkännande av cirka 85 anställda, kommer att röstas om den 6 augusti, efter en strejkomröstning i maj på grund av otillfredsställande förhandlingar.
- Denna butik i Maryland är en av endast två fackföreningsanslutna Apple-butiker i USA, där den andra i Oklahoma City fortfarande saknar avtal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41089558)

- Apple har tecknat sitt första fackliga avtal med butiksanställda i Maryland, vilket markerar en betydande milstolpe i företagets arbetsrelationer.
- Det spekuleras i att Apple kan ha gått med på kontraktet för att undvika konflikt, med vissa som föreslår att företaget kanske stänger butiken om facklig organisering leder till problem, även om det är olagligt och svårt att bevisa att stänga en butik enbart på grund av facklig organisering.
- Debatten om fackföreningarnas påverkan och nödvändighet fortsätter, med argument både för att skydda arbetstagares rättigheter och mot potentiell skada för företag.

## [Den irrationella hungriga domareffekten revisited (2023)](https://www.cambridge.org/core/journals/judgment-and-decision-making/article/irrational-hungry-judge-effect-revisited-simulations-reveal-that-the-magnitude-of-the-effect-is-overestimated/61CE825D4DC137675BB9CAD04571AE58)

- Onlinebeställning är för närvarande inte tillgänglig på grund av tekniska problem från och med den 10 juli 2024; användare rekommenderas att kontrollera webbplatsen för uppdateringar.
- En studie av Danziger, Levav och Avnaim-Pesso (2011) fann att israeliska domares positiva beslut om villkorlig frigivning minskade avsevärt under en session men återgick till initiala nivåer efter en paus, vilket tyder på mental utmattning.
- Simuleringar indikerar att denna effekt kan vara överskattad och kan bero på statistiska artefakter, såsom längre gynnsamma domar och rationell tidsförvaltning av domare, vilket kräver ytterligare forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41091803)

- Studien om "irrationella hungriga domare-effekten", som hävdade att domare var mer förlåtande efter lunch, har granskats på nytt och visat sig ha betydande brister.
- Den ursprungliga forskningen tog inte hänsyn till den icke-slumpmässiga ordningen av fall, där mindre allvarliga fall sågs först och mer allvarliga senare, vilket påverkade resultaten.
- Vissa kritiker menar att en slumpmässig ordning av fall kan leda till mer effektiva och rättvisa rättsliga beslut, vilket väcker bredare frågor om hunger påverkar beslutsfattande och tillförlitligheten hos psykologiska studier.

## [Min favoritverktyg och tekniker för procedurspelutveckling](https://cprimozic.net/blog/tools-and-techniques-for-procedural-gamedev/)

- Triplanar Mapping förenklar texturering utan UV-kartor, vilket gör det idealiskt för procedurgenererad terräng, med förbättringar för bättre blandning och prestanda.
- AI-driven PBR (Physically Based Rendering) textursyntes använder artificiell intelligens för att generera högkvalitativa texturer, vilket förbättrar den visuella trovärdigheten.
- Framtida arbete inkluderar implementering av konstruktiv solid geometri (CSG) för avancerad mesh-manipulation, såsom att slå samman och skära mesh för att simulera skador.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41092861)

- Artikeln diskuterar olika verktyg och tekniker för procedurspelutveckling och belyser de utmaningar och komplexiteter som är inblandade.
- Användare delar med sig av sina erfarenheter och svårigheter med procedurgenerering, såsom att koppla samman geometri och generera realistisk terräng.
- Artikeln beröms för sina insikter i procedurtekniker, med vissa användare som noterar de specialiserade färdigheter som krävs inom detta område.

## [Triotonersättningar](https://johncarlosbaez.wordpress.com/2024/07/27/tritone-substitutions/)

- En tritonus-substitution är en musikalisk teknik som ersätter en dominant septimackord med ett annat ackord vars grundton är en tritonus bort, vilket tillför sofistikering till musiken.
- I tonarten C kan dominantseptimackordet G-B-D-F ersättas med C♯-F-G♯-B, vilket behåller några toner från det ursprungliga ackordet men tillför en unik twist.
- David Bennett och Michael Keithson erbjuder videoförklaringar och exempel, där Bennett fokuserar på populära låtar och Keithson erbjuder en mer analytisk approach, inklusive lektioner om dominanta ackord.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41088895)

- Triotonersättningar i jazz innebär att man ersätter en dominantackord (V7) med ett annat dominantackord en tritonus bort (II♭7), vilket skapar en kromatisk nedåtgående baslinje.
- Denna teknik används för att lägga till harmoniskt intresse och är vanlig i jazz, samt i populärmusik som Simpsons-temat och Beatles' "I Am the Walrus."
- Diskussionen belyser vikten av att förstå musikteoretiska begrepp som guide tones (3:e och 7:e tonerna) och den historiska kontexten av harmonisk analys.

## [CalcGPT](https://calcgpt.io/)

- CalcGPT, utvecklad av Calvin Liang, är en satirisk kalkylator som använder GPT-3 språkmodellen och kritiserar den moderna besattheten av AI.
- Det fungerar både som ett beräkningsverktyg och som en social kommentar, ifrågasättande nödvändigheten av AI i alla aspekter av livet.
- Genom att medvetet vara långsam och felbenägen uppmuntrar CalcGPT till eftertanke kring balansen mellan traditionella metoder och innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41092460)

- CalcGPT, en humoristisk AI-applikation, väcker intresse för sin satiriska syn på AI-förmågor, särskilt när det gäller att utföra grundläggande aritmetiska operationer.
- Applikationen använder en föråldrad GPT-3-modell (babbage-002), vilket leder till avsiktligt felaktiga och underhållande resultat, och belyser skillnaden mellan äldre och nyare AI-modeller som GPT-4.
- Trots sin humoristiska natur fungerar CalcGPT som en kritik av AI-hypen, genom att demonstrera begränsningarna hos tidigare modeller och väcka diskussioner om framstegen inom AI-teknologi.

## [Plan 9 är ett unikt komplett operativsystem](https://posixcafe.org/blogs/2024/07/27/0/)

- Plan 9 är ett omfattande operativsystem som inkluderar all nödvändig programvara i sin grundinstallation, såsom kompilatorer, grafiska miljöer och textredigerare.
- Till skillnad från Linux- och BSD-system säkerställer Plan 9:s monolitiska design konsekvens och förenklar mjukvaruutveckling genom att eliminera behovet av att testa mot flera konfigurationer.
- Även om Plan 9 kanske saknar vissa funktioner jämfört med mainstream-system, fungerar det som en utmärkt lärresurs och sandlåda för experimentering med operativsystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41090222)

- Plan 9 är ett operativsystem som möjliggör plattformsoberoende åtkomst till C-enheten på Windows och Windows Subsystem for Linux (WSL) med hjälp av 9P2000.L-filsystemprotokollet.
- Microsoft valde Plan 9 över Samba för dess enkelhet och befintliga serverkod, med sökvägen \\wsl$\ hanterad av MUP i Windows och kommunikation via en Unix-socket.
- Plan 9 fokuserar på komponerbar programvara och följer Unix-filosofin med små, fokuserade program, men förblir ett nischintresse på grund av bristen på moderna funktioner och integration.

## [Första tankar om Intel N100 Radxa X4](https://bret.dk/intel-n100-radxa-x4-first-thoughts/)

- Radxa tillkännagav Radxa x4 Single Board Computer (SBC) baserad på Intel N100, liknande i form till en Raspberry Pi 5, med en x86 Intel N100-processor.
- Radxa x4 stöder Windows 11 och Debian 12, med smidiga installationer men saknar nätverksdrivrutiner initialt.
- Viktiga funktioner inkluderar 2,5 Gbit Ethernet, M.2 NVMe-stöd och en omfattande BIOS, även om det behövs bättre dokumentation och kylning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41089911)

- Intel N100 Radxa X4 är en ny enkortsdator (SBC) som kostar $60, erbjuder x86-arkitektur, hårdvarutranskodning och sägs vara tre gånger kraftfullare än Raspberry Pi 5.
- Viktiga funktioner inkluderar ett 2.5G NIC (nätverkskort) med PoE (Power over Ethernet) stöd och en m.2-plats, vilket tillför betydande värde jämfört med Raspberry Pi.
- Styrelsen har väckt intresse på grund av sin konkurrenskraftiga prissättning, förbättrade prestanda och potential att passa in i befintliga Raspberry Pi-fodral, vilket gör den till ett attraktivt alternativ för både hobbyister och yrkesverksamma.

## [Managarm: Pragmatisk mikrokernel-baserat OS med asynkron I/O](https://github.com/managarm/managarm)

- managarm är ett mikrokärnebaserat operativsystem, skilt från Linux och Windows, med ett helt asynkront API för I/O och god kompatibilitet med Linux användarutrymme.
- Det är inte en Linux-distribution men stöder många Linux-API:er och erbjuder funktioner som 64-bitarsstöd, modern hårdvarukompatibilitet och POSIX-efterlevnad.
- Användare kan prova managarm genom att ladda ner en nightly image och köra den med specifika qemu-flaggor, stödjande programvara som Weston och GNU Coreutils, samt hårdvara som USB-kontroller och olika grafikkort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41088592)

- Managarm är ett mikrokärnebaserat operativsystem med asynkron I/O, främst testat på QEMU, en populär öppen källkod-emulator.
- Projektet har väckt intresse på grund av sitt moderna drivrutinsstöd, inklusive USB, och dess potential att köras på verklig hårdvara, även om det står inför utmaningar på lågkomponentnivå.
- Senaste uppdateringarna inkluderar möjligheten att köra en modern webbläsare, vilket indikerar betydande framsteg och funktionsförbättringar.

## [Roguecraft-utvecklare om att utveckla för Amiga år 2024](https://www.timeextension.com/features/interview-its-easy-to-get-a-bit-over-ambitious-roguecraft-devs-on-developing-for-amiga-in-2024)

- Roguecraft, utvecklat av Badger Punch Games, är ett mycket efterlängtat Amiga-spel som planeras att släppas i september 2024, efter framgången med Rogue 64.
- Utvecklingen, som initialt var planerad till 6 månader, förlängdes till 2 år på grund av komplexiteten i att arbeta med Amigas hårdvara, trots dess fördelar som hastighet och dedikerade coprocessorer.
- Spelet har isometrisk grafik, över 100 rumsvariationer och är tillgängligt för förbeställning via Thalamus Digital, med positiv feedback från communityn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41089161)

- Roguecraft-utvecklare diskuterar utmaningarna och arbetsflödena för att utveckla på Amiga-plattformen år 2024, och lyfter fram användningen av emulatorer och korskompilering från moderna system som macOS.
- Olika verktyg och plugins rekommenderas, såsom VS Studio Code Plugin för Amiga-felsökning och korskompileringsverktyg för modern C- och C++-utveckling.
- Konversationen speglar en nostalgisk uppskattning för Amigans unika grafik- och färgsystem, i kontrast till den skarpare, kallare känslan av IBM/DOS-grafik.

## [Min Obsidian-arbetsflöde för anteckningar](https://www.ssp.sh/blog/obsidian-note-taking-workflow/)

- Författaren använder Obsidian för att ta anteckningar, skriva dagbok och koppla samman insikter, och betonar dess öppna filformat och stöd för Markdown för att framtidssäkra anteckningarna.
- Viktiga plugins som Dataview, Excalibrain, Obsidian Admonition och Templater förbättrar funktionaliteten och integrationen av deras arbetsflöde.
- Att dela anteckningar offentligt genom Quartz främjar värdefull feedback och kontakter, vilket bidrar till kontinuerligt lärande och förbättring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41092928)

- Diskussionen kretsar kring anteckningsappen Obsidian och lyfter fram dess funktioner och användarupplevelser.
- Användare berömmer Obsidian för dess flexibilitet, användning av Markdown-filer och robusta plugin-ekosystem, och jämför det positivt med andra verktyg som Emacs och Notion.
- Vissa användare nämner synkroniseringslösningar och potentiella problem, såsom långsam iCloud-synkronisering och tillgängligheten av Git-baserade synkroniseringsplugins.

## [StreamPot: Kör FFmpeg som ett API med fluent-FFmpeg-kompatibilitet, köer och S3](https://github.com/StreamPot/StreamPot)

- StreamPot är ett verktyg i ett tidigt skede som är utformat för medietransformationsuppgifter som att trimma videor, ta bort ljud och transkoda, och erbjuder en lösning utan installation för utvecklare.
- Användare kan antingen självhosta servern genom att följa installationsinstruktionerna eller registrera sig för den hostade versionen för att prova den.
- Projektet utnyttjar arbetet från ffmpeg- och fluent-ffmpeg-team, och feedback kan ges via e-post eller schemalagda samtal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41091163)

- StreamPot tillåter att köra FFmpeg som ett API med fluent-FFmpeg-kompatibilitet, jobbköer och S3-integration.
- Användare diskuterar förbättringar, såsom att lägga till bekvämlighetsmetoder för asynkrona operationer och signalering via eventsource eller Server-Sent Events (SSE).
- Utvecklarna överväger att uppdatera dokumentationen och lägga till funktioner som `runAndWait` och long polling för bättre effektivitet.

## [Så fungerar samtidig multitrådning under huven](https://blog.codingconfessions.com/p/simultaneous-multithreading)

- Simultaneous Multithreading (SMT) gör det möjligt för en CPU att hantera instruktioner från två trådar samtidigt, vilket förbättrar resursutnyttjandet men potentiellt minskar prestandan för enskilda trådar.
- Intels hyper-threading är en form av SMT, som duplicerar processorarkitekturens tillstånd för att få en fysisk processor att framstå som två logiska processorer för operativsystemet.
- Även om SMT kan öka systemets genomströmning, kan det introducera säkerhetsbrister och cachekonflikter, vilket leder till att experter rekommenderar att inaktivera det för säkerhetskritiska system.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41093916)

- Intels kommande Arrow Lake-processorer kommer att eliminera hyperthreading (Simultaneous Multithreading, SMT) på grund av dess applikationsberoende prestandaförbättringar.
- Att förenkla CPU-designen kan vara fördelaktigt, särskilt eftersom Intels P/E (Prestanda/Effektivitet) kärnor erbjuder ett alternativ för enstaka eller lågt gängade arbetsbelastningar.
- Debatten om relevansen av SMT fortsätter, med AMD som bibehåller användningen av homogena kärnor och SMT, medan Intel utforskar olika strategier.

## [Elon Musk delar manipulerad Harris-video, i till synes brott mot X:s policyer](https://www.nytimes.com/2024/07/27/us/politics/elon-musk-kamala-harris-deepfake.html)

- Elon Musk återpublicerade en digitalt manipulerad kampanjvideo av vicepresident Kamala Harris, vilket verkar bryta mot X:s policyer mot vilseledande media.
- Den manipulerade videon, som visats 98 miljoner gånger, saknade en ansvarsfriskrivning och innehöll vilseledande innehåll, vilket väcker oro över hotet från deepfakes mot demokratin.
- Critics och Harris kampanj fördömde videon och påpekade inkonsekvensen i X:s tillämpning av policyer jämfört med andra plattformar som Meta och Google.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41090459)

- Elon Musk delade en manipulerad video av Kamala Harris, vilket potentiellt bryter mot X:s policyer och väcker diskussioner om strängare AI-regleringar.
- Incidenten har lett till förslag om att använda Keyoxide för innehållsverifiering för att bekämpa deepfakes.
- Användare är frustrerade över Twitters nedgång, ökad botaktivitet och algoritmförändringar som gynnar högerinriktat innehåll, vilket väcker oro över plattformens användbarhet och innehållspolicyer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hur lyckades Facebook avlyssna sin konkurrents krypterade mobilapptrafik?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hur%20lyckades%20Facebook%20avlyssna%20sin%20konkurrents%20krypterade%20mobilapptrafik%3F&subheading=s%C3%B6ndag%2028%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
