---
slug: '/2024/07/29'
---

# 2024-07-29

## [Microsofts tekniska genomgång av CrowdStrike-incidenten](https://www.microsoft.com/en-us/security/blog/2024/07/27/windows-security-best-practices-for-integrating-and-managing-security-tools/)

- Windows erbjuder flexibla säkerhetsalternativ, inklusive integrerade funktioner och tredjepartsverktyg, för att förbättra säkerheten och tillförlitligheten för företag.
- En nyligen inträffad driftstörning hos CrowdStrike spårades till ett minnessäkerhetsproblem i CSagent-drivrutinen, vilket belyser vikten av robust hantering av kärndrivrutiner.
- Microsoft samarbetar med tredjepartsleverantörer genom Microsoft Virus Initiative (MVI) för att säkerställa kvaliteten och tillförlitligheten hos säkerhetsprodukter, med betoning på minskat beroende av kärnan och förbättrat skydd i användarläge.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41095530)

- Microsofts analys av CrowdStrike-incidenten betonar behovet av att modernisera säkerhetsmetoder och minska beroendet av kärndrivrutiner för att få tillgång till kritisk säkerhetsdata.
- Incidenten har lett till debatter om CrowdStrikes kvalitetskontrollpraxis och huruvida Microsoft bör begränsa kärnåtkomst för tredjepartsleverantörer, en åtgärd som tidigare blockerats av EU för rättvis konkurrens.
- Denna situation belyser de potentiella fördelarna med att flytta fler säkerhetsfunktioner till användarläge, med målet att förbättra utrullningspraxis och tillförlitlighet.

## [tolower() med AVX-512](https://dotat.at/@/2024-07-28-tolower-avx512.html)

- Artikeln diskuterar användningen av SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instruktioner för effektiv strängbehandling, med särskilt fokus på tolower()-funktionen i Rust.
- Författaren experimenterade med AVX-512-BW på en AMD Zen 4-processor och uppnådde hög prestanda för både långa och korta strängar genom att använda maskerade laddningar och lagringar.
- Resultaten visade att AVX-512-BW är särskilt effektiv för att hantera korta strängar, vilket ger jämn och snabb prestanda utan de problem som ses i autovektoriserad kod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41095790)

- Tricket "unsafe read beyond of death" i Rust och LLVM anses vara odefinierat beteende, vilket leder till potentiella kompilatoroptimeringar som antar att det inte inträffar, vilket orsakar oväntade resultat.
- Inline-assemblering är för närvarande den enda lösningen, med alternativ som maskerade justerade laddningsintrinsiker och frysande laddningar som föreslås.
- Debatten om hantering av out-of-bounds-läsningar fortsätter, med vissa som förespråkar implementeringsdefinierat beteende, och AVX-512:s maskerade operationer noteras för sina prestandafördelar trots begränsad adoption på grund av Intels marknadssegmentering.

## [ps aux skrivet i bash utan forking](https://github.com/izabera/ps)

- En intervjufråga för en bash/Linux-position kan handla om att hantera en situation där alla process-ID:n (PID) är upptagna, vilket förhindrar att nya processer startas.
- Det nämns ett verktyg som kan efterlikna ett fungerande `ps aux`-kommando i sådana scenarier, humoristiskt påståendes vara universellt kompatibelt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41097241)

- Diskussionen på GitHub kretsar kring utmaningen att justera kolumner i programmering, med fokus på att använda Pythons f-strängar och utfyllnad för detta ändamål.
- Användare föreslår alternativa verktyg och format, såsom YAML för enklare datahantering, och nämner verktyg som Octopus Deploy och Docker CLI för JSON-utdata.
- Tråden tar också upp hantering av PID (Process ID) uttömning i bash, med rekommendationer som att använda /proc/[pid]/-katalogen och `exec Python` för bättre processhantering.

## [En fotbolls-/soccerpassvisualiserare gjord med Three.js](https://statsbomb-3d-viz.vercel.app/)

- En visualiserare för fotbollspassningar har utvecklats med hjälp av StatsBombs öppna data, vilket är en rik datamängd för fotbollsanalys.
- Verktyget låter användare analysera och visualisera passningsmönster, med filter för passningsavstånd, lag och individuella spelare.
- Denna utveckling belyser den växande trenden att utnyttja öppna data för avancerad sportanalys och visualisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41095839)

- En fotbollspassvisualiserare som använder Three.js utnyttjar öppen data från StatsBomb för att analysera och visualisera passningsmönster, vilket gör det möjligt för användare att filtrera efter passningsavstånd, lag och spelare.
- Feedback från communityn inkluderar förslag på mer avancerade visualiseringsverktyg som deck.gl eller kepler.gl, samt funktioner som tidsbaserade animationer och värmekartor för bättre analys.
- Användare har rapporterat problem som CORS-fel och svårigheter med filinladdning, vilket indikerar områden för potentiella förbättringar i användarupplevelse och felhantering.

## [Flyttbara träd-CRDT:er och Loro:s implementation](https://loro.dev/blog/movable-tree)

- Artikeln diskuterar utmaningarna med att implementera Movable Tree CRDTs (Conflict-free Replicated Data Types) i samarbetsmiljöer och hur Loro hanterar dessa problem, inklusive sortering av barnnoder.
- Lors implementation använder algoritmen från "A highly-available move operation for replicated trees" och integrerar Fractional Index-algoritmen för sortering, hantering av konflikter med unika PeerID och jitter.
- Loros tillvägagångssätt stöder samarbete i realtid och historiska versionsutcheckningar, vilket visar hög prestanda i olika scenarier, vilket gör det lämpligt för produktionsanvändning i samarbetsapplikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41099901)

- Flyttbara träd-CRDT:er (Conflict-free Replicated Data Types) och Loro:s implementation får uppmärksamhet för deras förmåga att hantera komplexa träoperationer i samarbetsmiljöer.
- Utvecklare diskuterar praktiska tillämpningar, såsom React Table Library för att hantera stora hierarkiska datastrukturer och Thymers multiplayer-redigerare för uppgifter och anteckningar.
- Konversationen belyser utmaningarna och lösningarna med att använda CRDT:er för olika datatyper, inklusive text, bilder och 3D-modeller, och betonar vikten av effektiv synkronisering och konfliktlösning.

## [LeanDojo: Teorembevisning i Lean med hjälp av LLMs](https://leandojo.org/)

- LeanDojo introducerar Lean Copilot, vilket gör det möjligt för språkmodeller (LLMs) att assistera i Lean-bevisautomation genom att föreslå taktiker och söka efter bevis.
- ReProver-modellen, som använder en encoder-decoder Transformer, hämtar premisser från matematikbiblioteket och genererar nästa taktik, vilket överträffar Leans inbyggda bevisautomation.
- LeanDojos dataset inkluderar omfattande riktmärken och detaljerade annoteringar, vilket säkerställer att modeller kan generalisera till teorem med nya premisser och upptäcka nya bevis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41096486)

- LeanDojo är ett nytt initiativ som integrerar Lean, en bevisassistent, med stora språkmodeller (LLMs) för att förbättra förmågan att bevisa teorem.
- Projektet syftar till att överbrygga klyftan mellan icke-exekverbar matematisk notation och exekverbar kod, vilket potentiellt kan hjälpa till med komplexa matematiska problem som stokastiska differentialekvationer.
- Denna utveckling är betydelsefull eftersom den kan förbättra tillförlitligheten och effektiviteten hos formell verifiering i kritiska tillämpningar, såsom högsäkerhetssystem och automatiserad satsbevisning.

## [Överdebiterar Cloudflare oss för deras bildtjänst?](http://jpetazzo.github.io/2024/07/26/cloudflare-images-overcharge-billing/)

- Cloudflare Images' blandade faktureringsmodell, som kombinerar förbetald lagring och efterbetald leverans, ledde till oväntat höga och förvirrande fakturor för EphemeraSearch, ibland överstigande $400 istället för de förväntade $110.
- Trots flera kontakter med Cloudflare-supporten under åtta månader, gavs ingen lösning, vilket ledde till ett byte till mer kostnadseffektiva lösningar som S3 eller dedikerade servrar.
- Denna erfarenhet understryker vikten av effektiv utgiftshantering för indieprojekt med låg intäkt, och betonar att även om Cloudflare Images erbjuder en kvalitativ tjänst, kanske dess faktureringsmodell inte passar alla användare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41100958)

- Det har uttryckts oro över att Cloudflare potentiellt överdebiterar för deras bildtjänst, med användare som rapporterar skillnader mellan förväntade och faktiska kostnader.
- Jämförelser görs med andra tjänster som Amazon S3, Bunny CDN och Cloudflare R2, vilka uppfattas som mer kostnadseffektiva alternativ.
- Cloudflares faktureringspraxis och kundsupport har granskats, då vissa användare har upplevt komplicerade faktureringscykler och oväntade avgifter.

## [Förståelse för designen av Super Nintendo-videosystemet](https://fabiensanglard.net/snes_video/index.html)

- Fabien Sanglards utforskning av Super Nintendo (SNES) videosystem belyser de designbeslut som Nintendos ingenjörer fattade 1989 för att säkerställa kompatibilitet med CRT-TV-apparater och NTSC-standarder.
- SNES använde en huvudklocka på 21,47727 MHz, delad för att uppnå en punktklocka på 5,3693175 MHz, vilket resulterade i 341 punkter per linje och en uppdateringsfrekvens på 60,098 Hz, med horisontella och vertikala blankningsperioder för att undvika artefakter.
- SNES stödde både NTSC- och PAL-standarder, tillhandahöll komposit- och S-Video-utgångar, och kunde fördubbla vertikala och horisontella upplösningar för specifika applikationer, trots utmaningar som flimmer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41098141)

- Artikeln diskuterar designen och arkitekturen av Super Nintendo Entertainment System (SNES), med fokus på dess tekniska specifikationer och historiska sammanhang.
- Viktiga punkter inkluderar SNES:ens upplösningsalternativ, påverkan av olika TV-standarder (NTSC vs. PAL) på spelupplevelsen, och användningen av CRT-skärmar (katodstrålerör) i arkadspel och hemmakonsoler.
- Diskussionen berör också användningen av SCART-kontakter i europeiska TV-apparater och utmaningarna med att exakt emulera SNES:ens videooutput.

## [Föredra inte blint `emplace_back` framför `push_back` (2021)](https://quuxplusone.github.io/blog/2021/03/03/push-back-emplace-back/)

- Verktyg som clang-tidy och PVS-Studio kan markera `push_back` som "dålig stil" och föreslå `emplace_back`, men denna förändring är inte alltid fördelaktig.
- emplace_back bör användas för att undvika att skapa temporära objekt, men det är inte relaterat till flyttsemantik och kan fortfarande resultera i kopior om det inte används korrekt.
- Föredra `push_back` för enkelhet och snabbare kompileringstider, använd `emplace_back` endast när det är nödvändigt för icke-flyttbara typer eller för att undvika temporära objekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41095814)

- Diskussionen kretsar kring användningen av `emplace_back` kontra `push_back` i C++ för att lägga till element i behållare som vektorer.
- emplace_back konstruerar ett objekt på plats, vilket potentiellt undviker onödiga kopior, medan push_back lägger till ett redan konstruerat objekt till behållaren.
- Konversationen belyser att även om `emplace_back` kan vara mer effektivt, är det också mer komplext, och `push_back` kan vara att föredra för dagligt bruk om inte de specifika fördelarna med `emplace_back` behövs.

## [Högre ordningens begränsad polymorfism i OCaml (2021)](https://okmij.org/ftp/ML/higher-kind-poly.html)

- Högre ordningens polymorfism, som abstraherar över typkonstruktörer, är avgörande för generiska operationer över samlingar och inbäddning av typade domänspecifika språk (DSL:er).
- OCaml har inte inbyggt stöd för högre ordningens polymorfism på grund av problem med typaliasering, men det kan simuleras med hjälp av funktorer, defunktionalisering och initiala algebraer.
- Olika metoder, inklusive funktorabstraktion och reducering till vanlig polymorfism, möjliggör högre ordningens polymorfism i OCaml, även om det ibland kanske inte är nödvändigt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41096187)

- Diskussion om högre ordningens begränsad polymorfism i OCaml, med fokus på typaliaser och typekvivalensproblem, vilket leder till problem med högre ordningens unifiering.
- Praktisk hanterbarhet av dessa frågor framhävs, med hänvisningar till Idris-språket och András Kovács' "Elaboration Zoo"-handledning för vidare lärande.
- Förtydligande om OCaml:s GADT (Generalized Abstract Data Types) syntax, med jämförelser med F# som för närvarande saknar stöd för GADT.

## [Barn bör få ha tråkigt, säger expert (2013)](https://www.bbc.com/news/education-21895704)

- Dr. Teresa Belton, en utbildningsexpert, hävdar att det är avgörande att låta barn uppleva tristess för att främja kreativitet, eftersom ständig aktivitet kan hämma fantasin.
- Intervjuer med kreativa personer som författaren Meera Syal och konstnären Grayson Perry avslöjar att tristess spelade en betydande roll i deras kreativa utveckling, där Perry beskriver det som ett 'kreativt tillstånd.'
- Dr. Belton betonar att samhällets förväntan på ständig stimulans hindrar barn från att utveckla intern kreativitet och förespråkar tid för att 'stå och stirra' bort från skärmar för att stimulera fantasin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41098488)

- En expert föreslår att barn bör tillåtas uppleva tristess, eftersom det kan främja kreativitet och självständighet.
- Vid reflektion över tidigare barndomsupplevelser minns användare att de deltog i riskfyllda men socialt berikande aktiviteter, i kontrast till dagens barns skärmbaserade överstimulering.
- Diskussionen betonar vikten av att balansera tristess med säkerhet och förespråkar övervakade miljöer där barn kan utforska och utvecklas.

## [Yark: YouTube-arkiv med offline-gränssnitt](https://github.com/Owez/yark)

- Yark förenklar arkivering av YouTube med enkla installations- och hanteringskommandon, kräver Python 3.9+ och eventuellt FFmpeg.
- Användare kan skapa, uppdatera och visa arkiv, som lagras i en katalogbaserad struktur med metadata, videor och miniatyrbilder.
- Verktyget stöder offlinevisning med ljusa och mörka lägen och tillåter funktionsförslag via förvaringsplatsens flik för problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41100820)

- Yark är en YouTube-arkiverare med ett offline användargränssnitt, utformad för att hjälpa användare att spara YouTube-innehåll lokalt.
- Användare diskuterar liknande verktyg för Twitch och lyfter fram utmaningar som att strömma stora MP4-filer och hantera HTTP-serverförfrågningar för filer med specialtecken.
- Konversationen inkluderar tekniska detaljer om streaming, såsom vikten av att servrar stödjer range requests för att undvika buffringsproblem, med rekommendationer för att använda VLC eller Nginx för praktisk användning.

## [MeTube: Självhostad YouTube-nedladdare](https://github.com/alexta69/metube)

- De nya versionerna av Node stöder inte längre 32-bitars ARM-byggnader; användare måste migrera till ett 64-bitars operativsystem för uppdateringar.
- En webb-GUI för youtube-dl (yt-dlp fork) är nu tillgänglig, med stöd för nedladdning av spellistor från YouTube och andra sajter, och kan köras med Docker eller docker-compose.
- Konfigurationsalternativ inkluderar miljövariabler för användar-ID, grupp-ID, nedladdningskataloger och mer, med standardvärden för att underlätta installationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41098974)

- MeTube är en självhostad YouTube-nedladdare som använder yt-dlp, ett populärt kommandoradsverktyg för att ladda ner videor från YouTube.
- Projektet tillhandahåller ett användargränssnitt (UI) för yt-dlp, vilket gör det tillgängligt för användare som föredrar en grafisk front-end framför kommandoradsoperationer.
- Diskussionen belyser olika alternativ och relaterade verktyg, såsom Celluloid, Parabolic och Tube Archivist, som erbjuder liknande funktioner för olika plattformar och användningsområden.

## [Tekniken bakom Planetary Annihilation: ChronoCam (2013)](https://www.forrestthewoods.com/blog/tech_of_planetary_annihilation_chrono_cam/)

- Planetary Annihilation, ett realtidsstrategispel av Uber Entertainment, har gått in i beta och innehåller innovativa teknologier som procedurgenerering av planeter och spel för 40 spelare.
- Spelet introducerar ChronoCam, ett unikt reprissystem som låter spelare hoppa tillbaka i tiden, spela i slow/fast motion och se spelvärlden från olika tidpunkter, även under pågående spel.
- Genom att använda en klient-server-arkitektur minimerar ChronoCam bandbreddsanvändningen genom att representera speldata som kurvor och stöder robusta återspelningsfunktioner, vilket förbättrar åtgärder mot fusk och engagemang i onlinegemenskapen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41097228)

- Planetary Annihilation, ett realtidsstrategispel (RTS), hade en unik tidsmanipuleringsmekanik kallad ChronoCam, som gjorde det möjligt för spelare att granska och interagera med tidigare spelstadier.
- Spelet finansierades initialt genom en mycket framgångsrik Kickstarter-kampanj som samlade in 2,2 miljoner dollar, men stötte på utmaningar på grund av sin ambitiösa design, inklusive flera sfäriska slagfält.
- Trots initial kritik fick spelets uppföljare, Planetary Annihilation: Titans, positiva recensioner på Steam, där utvecklarnas tekniska prestationer och innovativa motordesign lyftes fram.

## [SD-kortets slitageutjämning och översättningslager (2014)](https://msreekan.com/2014/01/15/sdcard/)

- SD-kort använder NAND MLC (Multi-Level Cell) eller SLC (Single-Level Cell) flashminne, vilket abstraherar komplexiteter som blockradering och slitageutjämning.
- Kortet upptäcker om det ska använda SPI (Serial Peripheral Interface) eller SD-buss vid spänningsmatning och initierar den lämpliga mjukvarustacken, vilket avslutar uppstartsprocessen när mjukvaran går in i överföringstillståndet.
- En översättningslager mappar virtuella till fysiska adresser, optimerar skrivprestanda med sammanhängande skrivningar och hanterar overhead för slumpmässiga skrivningar över allokeringsenheter (AUs), vanligtvis 4MB i storlek.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41095429)

- På en konferens lyfte en anekdot om demontering av trasiga SD-kort fram en wear leveling-bugg som orsakade att firmware delvis skrevs över, vilket väckte diskussioner om SD-kortens tillförlitlighet.
- Användare delade med sig av erfarenheter av SD-kortfel och dataräddning, och noterade att tätare minneskort är mer benägna att få problem, medan industriklassade kort, även om de är mindre, är mer hållbara.
- Förslag för att förbättra SD-kortets tillförlitlighet inkluderade bättre programvara för skrivaggregering och slitageutjämning, samt självpartitionerande SD-kort för att hantera utslitna block.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsofts tekniska genomgång av CrowdStrike-incidenten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsofts%20tekniska%20genomg%C3%A5ng%20av%20CrowdStrike-incidenten&subheading=m%C3%A5ndag%2029%20juli%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
