---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium - ثنائيات مفتوحة المصدر ل VSCode](https://vscodium.com)

- VSCodium هو بديل مجاني ومفتوح المصدر ل Microsoft Visual Studio Code (VS Code) ، مدفوعا بالمجتمع ويقدم ثنائيات VS Code خالية من ترخيص الملكية والقياس عن بعد / التتبع.
- أصبحت سهولة الوصول إلى VS Code المرخص من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا أكثر ملاءمة بفضل VSCodium ، مع خيارات للتنزيل مباشرة أو التثبيت من خلال مديري الحزم عبر منصات متعددة مثل Windows و Mac OS و Linux.
- يوفر VSCodium أيضا خيار تثبيت تطبيق Flatpak ووثائق مفصلة للمستخدمين الذين ينتقلون من Visual Studio Code.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- تناقش المحادثة مواضيع مختلفة بما في ذلك الثقة في البرامج ، ونقاط الضعف في المشروع مفتوح المصدر ، وممارسات Microsoft ، بالإضافة إلى اعتبارات البرامج البديلة.
- وشدد المشاركون على الجوانب الرئيسية مثل التحقق وأمن سلسلة التوريد وخصوصية البيانات وإدارة الحقوق الرقمية (DRM) والترخيص وتوافق التمديدات.
- تؤكد المناقشة على الضغط بين ممارسات الملكية وروح المصدر المفتوح التي لوحظت في تطبيقات مثل Visual Studio Code.

## [كتابة مترجم C في 500 سطر من Python](https://vgel.me/posts/c500/)

- يناقش النص مترجم C مكتوب في 500 سطر من Python يستهدف WebAssembly ، والذي يمكنه تجميع وتشغيل برامج C البسيطة بنجاح على الرغم من بعض القيود.
- يوفر نظرة ثاقبة للوحدات والفئات المختلفة المستخدمة في هذا المترجم ، وآليات التحكم في التدفق ، وكيفية تعامله مع الإعلانات العالمية.
- يستخدم المترجم تعليمات WASM وتدفق التحكم المنظم للتعامل مع الحلقات والشرطية بشكل فعال.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- تتعمق المقالة في تعقيد إنشاء مترجم C باستخدام Python ، مع تسليط الضوء على الخصائص المميزة للغة C ، وفهم أنواع البيانات العددية ، وإدارة اللغات باستخدام تدوين بادئ.
- ويتطرق إلى القضاء على الحاجة إلى منصات أقل انتشارا من خلال استهداف البنى الحديثة ، إلى جانب مناقشة الجوانب السلبية والإيجابية للاضطلاع بالمهام المتعلقة بالبرمجة.
- يستكشف السرد أيضا مزايا التعليم الجامعي ، وإنشاء لغات برمجة فريدة ، ولغات خاصة بالمجال ، وتوفير الموارد لصياغة لغات ديناميكية ، ويناقش التعريف الفعلي للمترجم.

## [ترسل سوني إشعارات حقوق الطبع والنشر إلى متحف التلفزيون حول العروض التي يتراوح عمرها بين 40 و 60 عاما](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- قد يغلق متحف تلفزيون شيكاغو الكلاسيكي ، وهو مؤسسة غير ربحية تحافظ على المحتوى التلفزيوني التاريخي ، في غضون 48 ساعة بسبب إنذارات حقوق الطبع والنشر من سوني.
- وقد عرضت مطالبات حقوق الطبع والنشر هذه ، التي قدمتها سوني للبرامج التلفزيونية منذ 40 إلى 60 عاما ، وضع المتحف على YouTube للخطر ، حيث تم تشغيله منذ عام 2007.
- يحاول ريك كلاين ، مؤسس المتحف ، بشكل عاجل تسوية قضايا حقوق النشر لمنع إنهاء المشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- يتضمن الخطاب مواضيع متعددة مثل انتهاك حقوق الطبع والنشر ، ومنصات الأرشفة ، وتأثيرات قوانين حقوق النشر على منشئي المحتوى ، وتخزين البيانات ، والإزالة الآلية ، واستقلالية المنصات لإدارة المحتوى.
- تبحث المناقشة في التمييز بين مسائل الواقع والقانون ، ودور السلطات القضائية في التغاضي عن قوانين معينة ، وفهم السياسيين لتقنيات الإنترنت.
- ويسلط الضوء على الجدل حول حقوق الكيانات في رفض استضافة المحتوى ، واستخدام العلامات المائية ، والحفاظ على الأعمال المؤرخة ، والمشاركة البشرية في عمليات إزالة حقوق الطبع والنشر.

## [الحصول على مودم كابل ، والذهاب إلى السجن (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- يروي المؤلف تجربة شخصية حول اتهامه بشكل غير صحيح بالاحتيال عبر البرقية من قبل Comcast@home ، مما أدى إلى استدعاء جنائي.
- على الرغم من مواجهة عقبات مع Comcast ونظام المحاكم ، تم رفض التهم ، وبعد ذلك اقترح المؤلف إدخال تحسينات على إجراءات Comcast لتجنب مواقف مماثلة.
- يدعو المؤلف إلى أدوار أوضح لدعم العملاء وتلقى اعتذارا من Comcast. وبناء على ذلك، شطب السجل الجنائي لصاحب البلاغ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- يتعلق المنتدى بشكل فضفاض بالحكايات الشخصية كفني النطاق العريض ، ويتطرق إلى مواضيع مثل سلامة السلاح والتشريعات ، وملكية الأسلحة في البلدان المميزة ، وسرقة الكابلات وانتهاك حقوق النشر.
- تمتد المناقشات إلى التجارب مع مقدمي الخدمات ، ونظرية السوق الحرة ، والنفقات المرتبطة بالدفاع عن الجناية.
- يقدم المشاركون آراء متنوعة حول هذه القضايا ، مع التركيز على التعقيدات والاختلاف في وجهات النظر التي تنطوي عليها هذه الموضوعات.

## [طاقة المد والجزر ليست متجددة](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- تشمل القائمة العديد من الأوراق العلمية التي تناقش مواضيع متنوعة ، بما في ذلك نظريات الموصلية الفائقة ذات درجة الحرارة المنخفضة والعالية ، والسوائل الفائقة ، ونفق الإلكترون.
- كما يتم فحص أهمية وقيود LK-99 ، والتفسير وراء الحركة البراونية ، والعمليات التي تدفع مقاييس الإشعاع Crookes.
- تتحدى القائمة المفاهيم الخاطئة في الديناميكا الحرارية ، وتستكشف إمكانية أن يكون المجال المغناطيسي للأرض موصلا فائقا ، وتناقش سبب عدم تجدد طاقة المد والجزر ، وتقدم طرقا لفهم النسبية واشتقاق E = mc2.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- تستكشف المناقشة الطبيعة المتجددة لطاقة المد والجزر ، والنمو الهائل في استهلاك الطاقة ، وجدوى مشاريع الطاقة المستقبلية ، مثل كرة دايسون أو السرب.
- وتشمل الموضوعات الرئيسية العقبات التي تحول دون الاستدامة، والنمو السكاني، ومعدلات الخصوبة، واستراتيجيات تلبية الطلب على الطاقة في المستقبل، وتأثير استهلاك الطاقة على الاستقرار البيئي والتنمية الاقتصادية.
- المجالات الأخرى التي يتم تناولها هي استمرار عدم المساواة ، وآثار استخراج الطاقة على دوران الأرض والمناخ ، وتأثير أنماط الرياح على توليد الطاقة ، وديناميات العقارات وصناعات إنتاج النفط.

## [Portal 64 - نسخة جديدة من Portal لجهاز Nintendo 64](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- مستودع GitHub "portal64" ، الذي أنشأه lambertjamesd ، هو نسخة جديدة من لعبة "Portal" المصممة خصيصا لوحدة تحكم Nintendo 64 ، مع تضمين التعليمات البرمجية والأصول والوثائق ذات الصلة.
- يوفر الملخص دليلا حول إنشاء المشروع باستخدام Modern SDK و Blender والعديد من الأدوات الأخرى ، كما أنه يحدد المهام المستقبلية والميزات والأخطاء الحالية.
- جمع هذا المستودع عددا كبيرا من النجوم والمراقبين والشوك ، مما يسلط الضوء على شعبيته بين المستخدمين ، ويعمل المشروع بموجب ترخيص معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- Portal 64 ، وهو مشروع يهدف إلى إزالة لعبة Portal لوحدة تحكم Nintendo 64 ، قيد التطوير حاليا. يفتقر مستودع GitHub الخاص به حاليا إلى التحديثات المرئية ، لكل تعليقات المستخدمين.
- ظهر نقاش ، ركز على كفاءة الطاقة مقابل التأثير البيئي في تصنيع الأجهزة القديمة والتخلص منها. يجادل البعض بالتكنولوجيا الموفرة للطاقة ، بينما يدعم البعض الآخر استخدام الأجهزة الموجودة لأسباب بيئية.
- توسعت الموضوعات ذات الصلة لتشمل الحفظ الرقمي والتوافق مع الإصدارات السابقة وتعقيدات تطوير الألعاب. يشتهر المنشئ بنجاح عمليات إزالة N64 باستخدام N64 SDK ، المعروف بتوافقه مع الأجهزة الأصلية.

## [راسم الذبذبات مشاهدة السفن بعد 10 سنوات على كيك ستارتر](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- بعد انتظار دام 10 سنوات ، بدأت ساعة الذبذبات ، التي تقيس النشاط الكهربائي وتعمل أيضا كساعة ، في الشحن إلى الداعمين.
- حفز إصدار الساعة المناقشات حول دراسات التوصيل العصبي وتخطيط كهربية العضل ، ومخاطر التمويل الجماعي على منصات مثل Kickstarter ، والتجارب مع العناصر التكنولوجية الأخرى مثل Ultimate Hacking Keyboard.
- دارت المحادثات أيضا حول التعقيدات التي ينطوي عليها تصميم ساعة راسم الذبذبات ودقتها واستراتيجية مبيعاتها قبل الإصدار.

## [لقد صنعت مراقب طائرة لابني في دقائق](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- أنشأ المؤلف بسرعة أداة اكتشاف الطائرة باستخدام ChatGPT ، وهي تقنية قوية ، وتكييفها في تطبيق ويب يوفر إشعارات في الوقت الفعلي للرحلات القريبة بناء على موقع المستخدم.
- يؤكد المؤلف على إمكانات التكنولوجيا لتحويل الأفكار إلى واقع بسرعة ، مما يشير إلى مستقبل يركز على الرؤى الإبداعية والتواصل الفعال للآلة.
- عند التفكير في المستقبل ، يفترض المؤلف إمكانية أن تصبح الآلات ذكية للغاية ، مما يدفع البشر إلى التأمل وتوليد استفسارات مبتكرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- يدور الحوار حول استخدام نماذج اللغات الذكاء الاصطناعي مثل ChatGPT لإنتاج التعليمات البرمجية والقضايا الأخلاقية المرتبطة بها ، مثل الملكية الفكرية والإسناد.
- يعبر المشاركون عن وجهات نظر متناقضة حول فائدة ChatGPT ، من فعاليته في إنشاء مقتطفات شفرة سريعة ونماذج أولية إلى مخاوف بشأن الأصالة والدقة وسوء الاستخدام المحتمل.
- يؤكد المؤلف على قيود ChatGPT لمهام البرمجة ويؤكد على وجود توقعات واقعية ، محذرا من الاعتماد عليه فقط في مشاريع واسعة النطاق أو وظائف مهمة.

## [ZFS للدمى](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- المقالة عبارة عن دليل شامل مصمم للمساعدة في فهم واستخدام ZFS ، مع تحديد مكوناته الرئيسية.
- يقدم الدليل معلومات حول إدارة تجمعات ZFS وأنظمة الملفات ، إلى جانب إنشاء لقطات ومجموعات بيانات متصاعدة.
- تتضمن المقالة روابط إضافية لفهم أعمق ومزيد من الدراسة حول ZFS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- تقدم مقالة "ZFS for Dummies" نصائح للمبتدئين حول كيفية استخدام ZFS وتحسينه بشكل فعال ، وهو نظام ملفات ، مع معالجة المشكلات المحتملة وحلول النسخ الاحتياطي.
- يتنقل المعلقون ذهابا وإيابا حول موضوع تكوين ZFS ووظائفه ، مع إجماع عام على أن إعداداته الافتراضية مناسبة لمعظم المستخدمين.
- يحتوي المقال أيضا على نقاش حول قضايا ترخيص ZFS وتوافقها مع تراخيص المصادر المفتوحة الأخرى ، على الرغم من أن الآراء تعتبر التداعيات القانونية غير محتملة.

## [يحدد Geo Guesser الموقع ورقم المقعد من لقطة جوية](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- شارك مستخدم Twitter ، Rainbolt ، معلومات رحلته ، بما في ذلك الإحداثيات والوجهة ، على منصة التواصل الاجتماعي.
- كان المستخدم متجها نحو دالاس ، تكساس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- يشير Geo Guesser إلى الأفراد المهرة في تحديد المواقع وأرقام المقاعد من الصور الجوية.
- في حين أن هناك مخاوف بشأن الذكاء الاصطناعي يحتمل إساءة استخدام هذه المهارة أو التفوق عليها ، يرى آخرون الذكاء الاصطناعي كأداة لزيادة قدرات التخمين الجغرافي.
- تتعمق المناقشة أيضا في الشكوك المتعلقة الذكاء الاصطناعي ، والأساليب البديلة ، وأساليب التدريب الذكاء الاصطناعي ، والشطرنج ، وملكية Elon Musk لبعض مواقع الويب.

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium - ثنائيات مفتوحة المصدر ل VSCode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20-%20%D8%AB%D9%86%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D8%A7%D8%AA%20%D9%85%D9%81%D8%AA%D9%88%D8%AD%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%AF%D8%B1%20%D9%84%20VSCode&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A5%20%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A3%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
