---
localized_date: 7 июня 2023 г.
top_news: План Reddit по уничтожению сторонних приложений вызвал широкие протесты
---

# 2023-06-07

## [План Reddit по уничтожению сторонних приложений вызвал широкие протесты](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/reddits-plan-to-kill-third-party-apps-sparks-widespread-protests/)

- План Reddit по введению платы за API для сторонних приложений вызвал протесты и реакцию пользователей, сотни сабреддитов планируют уйти в тень на 48 часов 12 июня.
- Сторонние приложения сталкиваются с высокими ценами на API, которые, по словам многих разработчиков, намного выше, чем на других сайтах, что потенциально может вынудить их прекратить работу.
- Официальное приложение Reddit, как правило, считается уступающим сторонним вариантам, а условия API также требуют блокировки рекламы в сторонних приложениях и исключения контента для взрослых, который является основным привлекательным для сайта.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36210805)

- Reddit обвиняют в искусственном повышении вовлеченности в локализованные версии сабреддитов, что, по мнению критиков, соответствует стратегии компании, направленной на то, чтобы направить пользователей к официальному приложению и повысить воспринимаемую ценность в преддверии выхода на биржу.
- Пользователи предлагают внедрить модель финансирования, подобную Discord и Twitch, позволяющую пользователям платить за обновления сабреддитов и использовать часть денег для финансирования модерации.
- В посте обсуждается мобильное приложение и веб-сайт Reddit, пользователи выражают недовольство отсутствием приоритета в исправлении проблем и критикуют приоритеты компании.

## [GGML - AI at the Edge](http://ggml.ai)

- GGML - это тензорная библиотека для машинного обучения, которая обеспечивает большие модели и высокую производительность на обычном оборудовании и оптимизирована для архитектуры Apple Silicon.
- Она поддерживает квантование 16-битных плавающих и целых чисел, имеет встроенные алгоритмы оптимизации и предлагает веб-поддержку через WebAssembly и WASM SIMD.
- Он включает два проекта, whisper.cpp для преобразования речи в текст и llama.cpp для вывода языковых моделей, оба из которых демонстрируют эффективную работу на аппаратном обеспечении Apple Silicon.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36215651)

- GGML, библиотека для запуска моделей машинного обучения на процессорах, получила значительную финансовую поддержку от венчурных фондов и обеспечивает эффективные вычисления на аппаратном обеспечении.
- Были высказаны опасения по поводу бизнес-модели открытого ядра и потенциального несовпадения интересов компаний и сообщества.
- Willow и Home Assistant являются альтернативами GGML для обнаружения локальных команд и распознавания речи, и для сравнения различных вариантов необходим бенчмаркинг.

## [Комиссия по ценным бумагам и биржам США подала в суд на Coinbase, через день после подачи иска на Binance](https://www.reuters.com/legal/us-sec-sues-coinbase-over-failure-register-2023-06-06/)

- Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) подала иск против криптовалютной платформы Coinbase, обвинив ее в том, что она работает как посредник в криптовалютных сделках и уклоняется от требований по раскрытию информации, призванных защитить инвесторов.
- Этот иск последовал за аналогичным иском против Binance, крупнейшей в мире криптовалютной биржи, обвинив ее и ее генерального директора в "паутине обмана".
- Если SEC одержит верх в любом из этих дел, она сможет подтвердить свою юрисдикцию над криптоиндустрией, которая в значительной степени функционирует вне регулирования и трансформирует рынок.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36212120)

- SEC подала иск против Coinbase за торговлю незарегистрированными ценными бумагами и несоблюдение правовых норм.
- Вопрос вращается вокруг того, соответствуют ли конкретные криптовалюты определению ценных бумаг или финансовых инструментов.
- SEC не дает никаких указаний относительно того, что является или не является ценной бумагой, оставляя компании без четкого пути к соблюдению правовых норм.

## [Подготовка к надвигающемуся цунами компьютерных покупателей](http://ascii.textfiles.com/archives/5543)

- Эксперт по компьютерной истории Джейсон Скотт приобрел около 200 выпусков Computer Shopper, популярного журнала 1980-х и 1990-х годов, который служил "библией" аппаратного и программного обеспечения.
- Скотт сканирует выпуски, в результате чего будет отсканировано не менее 100 000 страниц, и отправит их в Gaming Alexandria для последующей обработки с целью создания более читабельных версий.
- Исследователи намерены проанализировать историю вычислительной техники и найти интересную информацию и тенденции из сохранившихся журналов, призывая читателей помочь распространить информацию о пожертвованиях недостающих выпусков.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36206526)

- Коллекцию Computer Shopper от Internet Archive хвалят за сохранение наследия популярного технологического журнала.
- Комментаторы вспоминают старые времена, когда они листали журнал, чтобы выбрать компьютерные детали и найти местные системы досок объявлений.
- Читатели обсуждают ценность оцифровки исторических компьютерных журналов, в частности Computer Shopper, для получения ценной информации о ценах на ПК и доступности оборудования.

## [OpenGL 3.1 на Asahi Linux](https://asahilinux.org/2023/06/opengl-3-1-on-asahi-linux/)

- Asahi Linux обновил свои графические драйверы с OpenGL 2.1 до OpenGL 3.1, а также увеличил поддержку OpenGL ES 2.0 до OpenGL ES 3.0. Это означает лучшее качество рендеринга и более функциональные приложения.
- Однако драйверы являются экспериментальными и еще не соответствуют спецификациям OpenGL или OpenGL ES, поэтому пользователи могут столкнуться с ошибками.
- Среди основных обновлений - несколько целей рендеринга, мультисэмплинг, обратная связь при преобразовании и объекты текстурного буфера. В частности, мультисэмплинг - это эффективный способ уменьшить алиасинг, вызываемый неровными диагональными краями из-за рендеринга с недостаточным разрешением. Он создает несколько образцов для каждого пикселя и усредняет их для создания регулярного изображения. Однако графический процессор AGX от Apple требует уникального подхода к выборочному затенению, и смешивание может снижать производительность, если смешивание и мультисэмплинг включены, а выборочное затенение - нет.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=36212674)

- Asahi Linux выпустила обновление с различными функциями, включая базовую поддержку SoC M2 Pro/Max/Ultra и новый метод контроля заряда батареи на основе прошивки.
- Пользователи техники Apple благодарны за возможность запускать на ней Linux, но некоторые спорят об устойчивости Asahi и о том, стоит ли покупать Mac только для работы с ней.
- Asahi Linux добился значительного прогресса, но все еще существуют ограничения и несовместимость с драйверами GPU, которые могут повлиять на производительность.

## [Осьминоги, крабы и омары признаны разумными существами по закону Великобритании (2021)](https://www.lse.ac.uk/News/Latest-news-from-LSE/2021/k-November-21/Octopuses-crabs-and-lobsters-welfare-protection)

- Осьминоги, крабы и омары были признаны разумными существами в соответствии с законодательством Великобритании.
- Это означает, что правительство признало, что эти животные способны чувствовать боль и страдания, и с ними необходимо обращаться соответствующим образом.
- Новый закон также запрещает продажу и распространение живых ракообразных для потребления человеком, включая омаров, крабов и лангустов.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36216959)

- Великобритания признала осьминогов, крабов и омаров разумными существами в рамках новой экологической меры, направленной на улучшение благосостояния животных, особенно беспозвоночных.
- Новый закон запрещает некоторые виды практики, такие как варка в живом виде без оглушения, продажа ракообразных в живом виде необученным манипуляторам и удаление когтей.
- Новая классификация может в конечном итоге привести к уменьшению страданий всех животных, хотя некоторые скептически относятся к запрету живых ракообразных для употребления в пищу или к улучшению практики мясной промышленности.

## [Reddit навсегда запретил аккаунт пользователя, выступающего за миграцию Лемми](https://lemmy.ml/post/1152281)

- Reddit навсегда заблокировал аккаунт пользователя за поддержку Лемми и цензуру его сообщений.
- Пользователь был модератором нескольких подразделов и потратил бесчисленное количество часов на улучшение сообществ, которые помогли Reddit процветать, но вся его тяжелая работа была внезапно отнята Reddit.
- Этот инцидент подчеркивает недостатки централизованной платформы, такой как Reddit, и преимущества использования децентрализованной альтернативы, такой как Lemmy, которая позволяет отдельным пользователям размещать свои собственные инстанции или присоединяться к другой, если они подверглись цензуре.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=36215914)

- Reddit забанил пользователя за то, что тот выступал за переход на социальную медиаплатформу Lemmy, ориентированную на приватность, что вызвало дискуссию о преимуществах и недостатках федеративной и серверной социальной медиаплатформы, конкурирующей с такими авторитетными сайтами, как Reddit.
- Некоторые пользователи предлагают Mastodon в качестве альтернативы Reddit, но критикуют его сложность в использовании и отсутствие модерации.
- Пользователи обсуждают ограничения и проблемы масштабируемости Lemmy как федеративной альтернативы Reddit с открытым исходным кодом, высказывая опасения по поводу его способности справляться со скачками трафика.

## [Apple Vision](https://stratechery.com/2023/apple-vision/)

- Компания Apple анонсировала новую гарнитуру смешанной реальности под названием Apple Vision, которая будет выпущена в начале 2024 года по цене 3499 долларов.
- По своей сути устройство является устройством VR, но использует свои 12 камер для достижения AR, обеспечивая высококачественное погружение с низкой временной задержкой.
- Apple Vision Pro имеет потенциал для продуктивности и работы, но может столкнуться с проблемой производства контента и отсутствием социальных связей.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36211788)

- Компания Apple выпустила новую гарнитуру VR/AR под названием Apple Vision с 12 камерами, ручным управлением распознаванием жестов и ориентацией на живой опыт, игры и продуктивность.
- Гарнитура может иметь потенциальное применение в образовании, потоковом вещании, декорировании и релаксации, но некоторые критики беспокоятся об одиночестве и высокой стоимости в 3500 долларов.
- Смешанные мнения об устройстве включают в себя восторг по поводу развлекательного и медицинского потенциала, опасения по поводу конфиденциальности, историю порнографии в стимулировании технологических инноваций, а также практические вопросы, такие как эргономичный дизайн и укачивание.

## [США призвали раскрыть доказательства существования НЛО после заявления о том, что у них есть неповрежденные инопланетные аппараты](https://www.theguardian.com/world/2023/jun/06/whistleblower-ufo-alien-tech-spacecraft)

- Бывший сотрудник американской разведки Дэвид Груш заявил, что правительство США обладает "неповрежденными и частично неповрежденными" инопланетными аппаратами, но незаконно скрывает информацию о них от Конгресса.
- Груш утверждает, что после предоставления Конгрессу секретной информации об этих аппаратах он подвергся мести со стороны правительства, что привело к его отставке в апреле.
- Нынешний сотрудник разведки США Джонатан Грей подтвердил существование "экзотических материалов", но не уточнил местонахождение этих транспортных средств и материалов.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36216745)

- Бывший правительственный чиновник утверждает, что США нашли разбившийся инопланетный космический корабль и тайно изучали его технологии- Скептицизм, теории заговора и слухи окружают возможность внеземной жизни- Недавние информационные релизы военных не содержат конкретных доказательств существования внеземной жизни или визитов инопланетян

## [Nvidia выпускает новый чип искусственного интеллекта с 480 ГБ оперативной памяти CPU, 96 ГБ оперативной памяти GPU](https://www.nvidia.com/en-us/data-center/grace-hopper-superchip/)

- Компания Nvidia выпустила новый чип ИИ под названием "Grace Hopper Superchip", предназначенный для крупномасштабных приложений ИИ и высокопроизводительных вычислений (HPC).
- Чип может похвастаться 480 ГБ оперативной памяти CPU и 96 ГБ оперативной памяти GPU, что делает его одним из самых быстрых чипов на рынке для задач ИИ и HPC.
- Чип назван в честь американского ученого-компьютерщика Грейс Хоппер, которая сыграла важную роль в разработке ранних компьютеров и языков программирования.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=36209047)

- Nvidia выпустила новый ИИ-чип с 480 ГБ ОЗУ CPU и 96 ГБ ОЗУ GPU, который превозносят как суперкомпьютер.
- Обсуждается возможность перехода от GPU к ASIC для ML-нагрузок, но ограничения ASIC делают GPU более безопасной ставкой.
- Новый суперчип Nvidia Grace Hopper объединяет CPU и GPU, имеет 72 ядра Neoverse V2 Armv9 и предназначен для ИИ, HPC и игровых приложений.
