---
slug: '/2024/04/05'
---

# 2024-04-05

## [Dekodowanie nagród na kartach kredytowych i opłat interchange](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/anatomy-of-credit-card-rewards-programs/)

- Opłaty interchange są istotnym źródłem przychodów dla wydawców kart, omówionym w artykule na temat programów lojalnościowych.
- Chase i American Express konkurują na rynku kart kredytowych, a Chase wprowadził kartę Chase Sapphire Reserve, aby rywalizować z American Express.
- Zrozumienie opłat interchange i nagród jest kluczowe przy ocenie opcji kart kredytowych, jak podkreślono w artykule.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39928604)

- Artykuł zagłębia się w strukturę programów nagród kart kredytowych i ich wpływ zarówno na sprzedawców, jak i konsumentów.
- Podkreślono czynniki wpływające na zaangażowanie sprzedawców, przepisy UE, uczciwość, ceny i konkurencję, a także zalety i wady płatności gotówkowych i elektronicznych oraz złożoność opłat za transakcje kartą kredytową.
- Dyskusja obejmuje niuanse oszustw podatkowych, opłaty za wygodę i strategie maksymalizacji korzyści z kart kredytowych, oferując kompleksowe spojrzenie na transakcje kartami kredytowymi i optymalizację nagród.

## [Strategie Mario Kart 8: Maksymalizacja wydajności z efektywnością Pareto](https://www.mayerowitz.io/blog/mario-meets-pareto)

- W artykule omówiono wybór najlepszego kierowcy, nadwozia, opon i szybowca w Mario Kart 8 w celu uzyskania maksymalnej wydajności, wprowadzając efektywność Pareto i przód Pareto w celu skutecznego równoważenia prędkości i przyspieszenia.
- Gracze mogą skorzystać z zasady Pareto, aby wyeliminować gorsze opcje, ale ostateczny wybór zależy od osobistych preferencji i stylu rozgrywki.
- Obejmuje również podejście do problemów optymalizacji wielopodmiotowej z frontem Pareto, oferując dalsze spostrzeżenia czytelnikom zaintrygowanym badaniami autora.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39936246)

- Artykuł dotyczy efektywności Pareto w podejmowaniu decyzji przy użyciu wizualizacji stworzonych za pomocą Svelte i Three.js.
- Stosuje tę koncepcję w scenariuszach takich jak wybór motocykli, kombinacje gier i ulepszanie rozgrywki w Mario Kart.
- Uwzględniono również spostrzeżenia użytkowników na temat praktyczności prezentacji, taktyk gry online, tworzenia postaci i wpływu wyboru postaci na alokację przedmiotów.

## [AI-Piano Girl Performs Licencja MIT](https://twitter.com/goodside/status/1775713487529922702)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39930463)

- Dyskusja toczy się wokół technologii AI w tworzeniu muzyki, obejmując wokale, teksty i całe utwory, badając ich jakość, praktyczne zastosowania i potencjalny wpływ na przemysł muzyczny.
- Uczestnicy dzielą się doświadczeniami i opiniami na temat muzyki generowanej przez AI, dotykając roli AI w pracy twórczej, jej ograniczeń w porównaniu z ludzką kreatywnością oraz ewoluującego krajobrazu tworzenia sztuki z AI.
- Rozmowa podkreśla połączenie technologii i muzyki, badając rosnący wpływ sztucznej inteligencji i trwającą transformację w branży muzycznej.

## [Niemieckie państwo przechodzi na Linuksa i LibreOffice](https://www.zdnet.com/article/german-state-ditches-microsoft-for-linux-and-libreoffice/)

- Kraj związkowy Szlezwik-Holsztyn w Niemczech przechodzi z systemu Microsoft na Linux i LibreOffice dla swoich 30 000 pracowników, kładąc nacisk na koszty, bezpieczeństwo i suwerenność cyfrową.
- Jest to zgodne z rosnącą tendencją w Unii Europejskiej i Chinach do przyjmowania oprogramowania typu open source, ochrony danych i wspierania lokalnej konkurencji technologicznej.
- Podobne zmiany miały miejsce w innych krajach europejskich, a Chiny również przechodzą z systemu Windows na Linuksa do kontroli pulpitu, co jest spowodowane oszczędnością kosztów i zwiększonymi celami w zakresie bezpieczeństwa IT.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39936284)

- Państwo niemieckie przechodzi na Linuksa i LibreOffice od Microsoftu, wywołując dyskusje na temat zmian w oprogramowaniu, polegania na chmurze i ożywienia projektu LiMux.
- Użytkownicy debatują nad wyzwaniami związanymi z przejściem na rozwiązania open source, takie jak StarOffice, LibreOffice i LaTeX, jednocześnie wyrażając preferencje dla Microsoft Office i frustrację z powodu wymuszonych zmian.
- Rozmowy dotyczą porównań między pakietem Microsoft Office a narzędziami open-source, wydajności języków programowania, systemów konfiguracji i wyższości Linuksa w zarządzaniu oprogramowaniem nad Windows, odzwierciedlając ciągłą ewolucję technologii open-source w branży.

## [Ujawnianie ewolucji tabel danych](https://posit-dev.github.io/great-tables/blog/design-philosophy/)

- The Design Philosophy of Great Tables zagłębia się w historyczny rozwój tabel, podkreślając znaczenie uporządkowanych kolumn i wierszy dla efektywnej prezentacji danych.
- Książka śledzi ewolucję tabel od starożytnych epok do nowoczesnych narzędzi, takich jak Excel, promując dokładne podejście do analizy danych przy użyciu Pythona".
- Great Tables przedstawia ramy Pythona do tworzenia dobrze zorganizowanych i atrakcyjnych wizualnie tabel, w tym opcje dostosowywania i techniki formatowania w celu poprawy jakości statycznych tabel podsumowujących do różnych celów".

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39933833)

- Post zagłębia się w koncepcję projektu Great Tables, koncentrując się na tabelach Python/Jupyter i tworzeniu "gramatyki tabel" do efektywnej prezentacji danych.
- Przedstawiono wprowadzenie do biblioteki tabel Buckaroo do interaktywnej eksploracji tabel danych, krytykując funkcje print() i display() Jupytera, podkreślając jednocześnie znaczenie standaryzacji "gramatyki tabel" do analizy danych.
- Zaprezentowane zostaną spostrzeżenia na temat układu tabel, czytelności, zasad wizualizacji danych, tworzenia tabel historycznych, wydajnego renderowania przy użyciu bibliotek takich jak ag-grid i arrow oraz narzędzi takich jak Mito do ulepszonego formatowania danych i atrakcyjnych wizualnie tabel w Pythonie.

## [Zaawansowany radar z kompresją impulsów do zastosowań dalekiego zasięgu](https://hforsten.com/homemade-6-ghz-pulse-compression-radar.html)

- Artykuł porównuje konstrukcje radarów FMCW i impulsowych, koncentrując się na zaletach i przeszkodach radarów impulsowych w scenariuszach dalekiego zasięgu.
- Opisuje rozwój współczesnego systemu radarowego z kompresją impulsów, obejmującego kluczowe elementy, takie jak przetworniki ADC, DAC, filtry i FPGA w celu poprawy wydajności.
- System radarowy, kosztujący łącznie 570 USD, pokonuje wyzwania, takie jak przesunięcie DC i poziom szumów, umożliwiając wykrywanie celów na odległości do 400 metrów, zapewniając zaawansowane funkcje niespotykane w radarach w tym samym przedziale cenowym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39930195)

- W artykule omówiono budowę radaru DIY 6 GHz do wykrywania uderzeń serca i oddechu, z wykorzystaniem radarów dopplerowskich 10 GHz, przy jednoczesnym uwzględnieniu kwestii bezpieczeństwa związanych z ogrzewaniem tkanek i limitami ekspozycji, w tym zagrożeń związanych z radarami wojskowymi.
- Poruszane tematy obejmują projektowanie płytek drukowanych, trasowanie sygnałów, komponenty takie jak AFE7225 i Zynq oraz opóźnienia FPGA, a także postępy w technologii radarowej, takie jak radar AESA i SAR, potencjał w samochodowych systemach radarowych i przekraczanie możliwości LIDAR.
- Pierwotny twórca skonstruował radar jako osobiste wyzwanie bez konkretnego zastosowania, opracowując produkcję PCB dla SAR i wykorzystanie oprogramowania open-source.

## [Podatność CSS w wiadomościach HTML budzi obawy o bezpieczeństwo](https://lutrasecurity.com/en/articles/kobold-letters/)

- Atakujący wykorzystują CSS w wiadomościach e-mail HTML do manipulowania widocznością treści, stwarzając zagrożenie dla bezpieczeństwa i umożliwiając oszustwa phishingowe, wpływając na użytkowników Thunderbirda, Outlooka w sieci i Gmaila.
- Niektóre klienty poczty e-mail oferują zabezpieczenia, ale użytkownicy powinni zachować ostrożność w przypadku wiadomości HTML, takich jak wyłączenie HTML lub korzystanie z trybów ograniczonych w celu zmniejszenia ryzyka.
- Ze względu na wyzwania związane z wdrażaniem silnych zabezpieczeń w klientach poczty e-mail, czujność użytkowników i środki zapobiegawcze mają kluczowe znaczenie w zwalczaniu tych luk.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39928558)

- Wątek dyskusyjny dotyczy ryzyka związanego z atakami phishingowymi z wykorzystaniem wiadomości e-mail w formacie HTML oraz sceptycyzmu wobec skuteczności usług symulacji phishingu.
- Podnoszone są obawy dotyczące luk bezpieczeństwa w przekazywaniu wiadomości e-mail, debaty na temat używania HTML vs. Markdown w wiadomościach e-mail oraz podkreślane są wyzwania związane z kodowaniem wiadomości e-mail HTML.
- Tematy obejmują optymalizację mobilną, niejednoznaczność formatu daty, format ISO 8601, opcje czcionek, dwuskładnikowe zatwierdzanie systemów fakturowania oraz środki bezpieczeństwa poczty e-mail, przy jednoczesnym uwzględnieniu zgodności wiadomości e-mail z różnymi klientami poczty e-mail.

## [Sandbox V8 w Chrome: poprawa bezpieczeństwa i stabilności](https://v8.dev/blog/sandbox)

- V8 Sandbox, funkcja bezpieczeństwa dla silnika V8, jest teraz częścią programu Chrome Vulnerability Reward Program, koncentrującego się na rozwiązywaniu problemów z uszkodzeniem pamięci, które często prowadzą do exploitów Chrome.
- Ma on na celu powstrzymanie uszkodzenia pamięci w V8, aby zapobiec wpływowi na cały system, przy niskim wpływie na wydajność, już działającym na kompatybilnych platformach do testów.
- V8 Sandbox ma kluczowe znaczenie dla zwiększenia bezpieczeństwa pamięci w V8, oznaczając znaczący postęp w zabezpieczaniu silnika przed lukami w zabezpieczeniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39930809)

- Dyskusja koncentruje się na lukach w silniku V8, w szczególności dotyczących jego kompilatorów, garbage collectora, interpretera i parsera.
- Sugestie łagodzące obejmują wyłączenie kompilatorów JIT, używanie języków bezpiecznych dla pamięci dla określonych komponentów i egzekwowanie praktyk bezpiecznych dla pamięci.
- Podkreślono znaczenie języków bezpiecznych dla pamięci, takich jak Rust, wyzwania związane z eliminacją błędów pamięci i problemów logicznych oraz potencjalne korzyści wynikające z używania języka Rust do zapewnienia bezpieczeństwa pamięci w implementacjach piaskownicy.

## [HTTP/2 Continuation Flood: Sever Vulnerability and Impact.](https://nowotarski.info/http2-continuation-flood-technical-details/)

- HTTP/2 CONTINUATION Flood to krytyczna luka w protokole HTTP/2, prowadząca do awarii serwera i problemów z wydajnością z powodu przepełnienia nagłówków.
- Nieprawidłowe implementacje zabezpieczeń w głównych serwerach HTTP/2 pozwalają atakom pozostać niezauważonymi, potencjalnie powodując awarie procesora i pamięci.
- Rzeczywiste exploity w Golang i Node.js zakłóciły działanie usług internetowych, skłaniając do współpracy z gigantami technologicznymi i projektami open source w celu złagodzenia szerokiego wpływu tej luki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39930919)

- W artykule omówiono problem Continuation Flood w HTTP/2 i jego wpływ na serwery internetowe i odwrotne serwery proxy.
- Dyskusje w komentarzach podkreślają znaczenie unikania nadmiernej inżynierii, obaw związanych ze skalowalnością oraz znaczenie bezpiecznych praktyk kodowania dla programistów.
- Użytkownicy omawiają wpływ na serwery takie jak Caddy, różnice między HTTP/1.1 i HTTP/2 oraz złożoność i wyzwania związane z HTTP/2 w zakresie skalowalności i wykorzystania zasobów, a także rozwiązania dla podatnych serwerów.

## [JetMoE-8B: Ekonomiczny model AI przewyższa LLaMA2](https://research.myshell.ai/jetmoe)

- Model JetMoE-8B, kosztujący mniej niż 0,1 miliona dolarów i wytrenowany przy użyciu publicznych zbiorów danych i procesorów graficznych klasy konsumenckiej, przewyższa kosztujący wiele miliardów dolarów model LLaMA2-7B firmy Meta AI.
- JetMoE-8B, przyjazny dla środowiska akademickiego i open-source, oferuje 2,2 miliarda aktywnych parametrów podczas wnioskowania i został przeszkolony na 1,25 biliona tokenów przy użyciu klastra GPU w ciągu dwóch tygodni.
- Szczegółowy raport techniczny i testy porównawcze dla JetMoE-8B są dostępne na ich stronach Github i HuggingFace, z zadowoleniem przyjmując możliwości współpracy z podanymi danymi kontaktowymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39933076)

- Model JetMoE, którego wyszkolenie kosztowało mniej niż 0,1 miliona dolarów, przewyższa model LLaMA2 firmy Meta AI pomimo wykorzystania mniejszej ilości zasobów.
- Innowacyjna konstrukcja JetMoE z podwójną mieszanką ekspertów obniża koszty obliczeniowe przy zachowaniu wysokiej dokładności.
- Dyskusja obejmuje również takie tematy, jak wydajność modeli "clown car", porównanie kosztów serwerów AWS z niestandardowym sprzętem, opcje GPU dla sztucznej inteligencji, wiele maszyn szkoleniowych GPU oraz wyzwania związane z budowaniem i szkoleniem firm BigModel.

## [Uwaga: Fałszywe firmy prawnicze AI wykorzystują groźby DMCA do poprawy SEO](https://arstechnica.com/gadgets/2024/04/fake-ai-law-firms-are-sending-fake-dmca-threats-to-generate-fake-seo-gains/)

- Fałszywe firmy prawnicze AI wydają fałszywe groźby DMCA właścicielom witryn w celu zwiększenia SEO za pomocą linków zwrotnych.
- Dziennikarz Ernie Smith był celem tego programu, otrzymując fałszywe powiadomienie DMCA w związku ze zdjęciem breloczka do kluczy.
- Rzekoma firma prawnicza, Commonwealth Legal, prawdopodobnie fikcyjna, wykorzystuje generowane przez sztuczną inteligencję obrazy prawników i wątpliwe biografie do manipulowania SEO za pomocą linków zwrotnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39934696)

- Fałszywe firmy prawnicze AI wykorzystują groźby DMCA, aby poprawić rankingi SEO i wykorzystać złożoność systemu prawnego, szczególnie dotykając osoby fizyczne i małe/średnie firmy.
- Krytykuje amerykański system sądowniczy za przedkładanie kapitału nad sprawiedliwość, co prowadzi do systemowych kwestii prawnych, na które wpływ mają czynniki pieniężne.
- Omawia znaczenie weryfikacji prawników, wyzwania związane z oceną jakości prawników w sprawach cywilnych oraz wpływ kosztów prawnych na dostęp do wymiaru sprawiedliwości.

## [FFmpeg 7.0 uwalnia nowe funkcje i poprawia wydajność](https://ffmpeg.org//index.html#pr7.0)

- FFmpeg to wszechstronne narzędzie do nagrywania, konwertowania i przesyłania strumieniowego audio i wideo w różnych systemach operacyjnych.
- Oprogramowanie regularnie wydaje aktualizacje z nowymi funkcjami, takimi jak kodery, dekodery, filtry i optymalizacje wydajności, korzystając z udziału w programie Google Summer of Code.
- Użytkownikom zaleca się aktualizację do najnowszej wersji, aby wykorzystać najnowsze dostępne ulepszenia i poprawki błędów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39938703)

- Użytkownicy dyskutują o wydaniu FFmpeg 7.0 i jego zależnościach, alternatywach i kodekach, takich jak VVC, porównując go z AV1 pod względem redukcji bitrate i jakości.
- Niektórzy wspominają o używaniu wrapperów Rust dla FFmpeg, odkrywaniu wyzwań związanych z przepisywaniem go w różnych językach, korzystaniu z interfejsów GUI, frustracji złożonością i potrzebie prostszych przewodników.
- Aktualizacje XMedia Recode, Permute i FFmpeg CLI, dyskusje na temat obsługi dźwięku ambisonicznego, ulepszeń DirectX, kodowania za pomocą różnych bibliotek i szukanie wyjaśnień na różne tematy, z sugestiami dotyczącymi narzędzi takich jak LosslessCut i XMedia Recode do łatwiejszej edycji wideo.

## [Wielki Amerykański Szlak Kolejowy: Łącząc 3700 mil przez USA](https://www.railstotrails.org/site/greatamericanrailtrail/content/route/)

- Great American Rail-Trail rozciąga się na ponad 3700 mil od Waszyngtonu do stanu Waszyngton, łącząc ponad 150 istniejących szlaków kolejowych i ścieżek, promując podróże niezmotoryzowane i lokalne gospodarki.
- Kluczowe kryteria gwarantują najwyższej klasy wrażenia ze szlaku, a ponad 52% trasy jest już ukończone, przechodząc przez różne stany z kultowymi bramami.
- Rzecznictwo, wolontariat i darowizny odgrywają kluczową rolę w ochronie i utrzymaniu tych szlaków, przy wsparciu dostępnym poprzez darowizny na rzecz RTC.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39930887)

- Szlak Great American Rail-Trail rozciąga się na długości 3800 mil, a niedawno ukończone mosty umożliwiają przekraczanie rzeki Missisipi, wykorzystując nasyp kolejowy do przekształcenia korytarzy kolejowych w szlaki.
- Trwające dyskusje dotyczą szlaków długodystansowych, korzyści płynących z lekkich systemów kolejowych, porównania szlaków amerykańskich i europejskich oraz możliwości połączenia szlaków takich jak Pacific Crest Trail i Appalachian Trail.
- Rozmowy obejmują również wyzwania w Wyoming, potencjalne krajowe systemy szlaków, debaty na temat optymalnych tras rowerowych w USA, konkretne trasy, doświadczenia stanowe i lekkie żarty na temat stanów takich jak Iowa i Indiana.

## [Departament Energii USA wspiera pilotażowy projekt magazynowania energii w podgrzewanym piasku](https://www.pv-magazine.com/2024/04/04/us-government-funds-pilot-project-for-heated-sand-energy-storage/)

- Departament Energii Stanów Zjednoczonych wspiera pilotażowy projekt mający na celu pokazanie możliwości magazynowania energii w podgrzanym piasku, zdolnym do generowania 135 MW przez pięć dni.
- Naukowcy z National Renewable Energy Laboratory stworzyli prototypowy system wykorzystujący podgrzewany piasek, który może utrzymywać ciepło przez ponad pięć dni.
- Projekt ten, finansowany kwotą 4 milionów dolarów, będzie charakteryzował się mocą rozładowania 100 kW i 10-godzinnym czasem działania, co podkreśla potencjał tej technologii. Trwają również prace nad innymi metodami magazynowania energii o dłuższym czasie działania, takimi jak magazynowanie energii za pomocą sprężonego powietrza i wodoru przechowywanego w jaskiniach solnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39929842)

- Piasek jest rozważany do magazynowania energii, zwłaszcza do celów termicznych, za pomocą metod takich jak magazynowanie energii w podgrzewanym piasku i baterie piaskowe.
- Dyskusja dotyczy wydajności i praktyczności wykorzystania piasku w porównaniu z materiałami takimi jak baterie litowe lub woda do przechowywania.
- Głównym celem jest znalezienie ekonomicznych i skutecznych sposobów magazynowania i wykorzystywania energii cieplnej w różnych zastosowaniach i technologiach.

## [Błąd sztucznej inteligencji tworzy pornografię użytkownika loterii, strona Waszyngtonu została usunięta](https://mynorthwest.com/3956403/rantz-washingtons-lottery-ai-porn-user/)

- Witryna Washington's Lottery oparta na sztucznej inteligencji wygenerowała nieodpowiednie treści przy użyciu zdjęcia użytkownika, co spowodowało jej usunięcie.
- Użytkownik, Megan, matka, zgłosiła incydent, co doprowadziło do potwierdzenia sprawy przez Washington's Lottery.
- Podniesiono obawy dotyczące granic i regulacji systemu sztucznej inteligencji, podkreślając znaczenie zapewnienia odpowiednich parametrów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39929416)

- Waszyngtońska Loteria znalazła się pod ostrzałem za wykorzystanie sztucznej inteligencji do tworzenia treści pornograficznych z wizerunkiem użytkownika, wywołując debaty na temat etycznej reklamy, manipulacji i odpowiedzialności.
- Obawy obejmują wpływ reklamy na społeczeństwo, nierówności majątkowe i niewłaściwe wykorzystanie technologii sztucznej inteligencji.
- Dyskusje dotyczą moralnych implikacji loterii, cenzury SI, odpowiedzialności deweloperów za ochronę przed szkodliwymi narzędziami, społecznych poglądów na technologię oraz potrzeby zgody i prywatności w treściach generowanych przez SI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dekodowanie nagród na kartach kredytowych i opłat interchange" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dekodowanie%20nagr%C3%B3d%20na%20kartach%20kredytowych%20i%20op%C5%82at%20interchange&subheading=pi%C4%85tek%2C%205%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
