---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Generowanie kreskówkowych twarzy za pomocą Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- faces.js to biblioteka JavaScript zaprojektowana do tworzenia i prezentowania wektorowych twarzy z kreskówek z szeregiem opcji funkcji twarzy.
- Użytkownicy mogą rozszerzyć zestaw funkcji biblioteki, powielając ją na GitHub, integrując nowe opcje.
- Instalacja faces.js jest możliwa za pośrednictwem npm lub yarn, umożliwiając użytkownikom wyświetlanie losowo generowanych twarzy w ich projektach internetowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- Wątek Hacker News skupia się na Faces.js, bibliotece JavaScript dla kreskówkowych twarzy, badając powiązania z Chernoff Faces i aplikacjami takimi jak animacja i generowanie proceduralne.
- Dyskusje dotyczą wtyczki Extism do korzystania z Faces.js w różnych językach programowania, ulepszeń API do losowego generowania twarzy, wartości początkowych dla trwałości, rozwiązywania problemów z włączaniem biblioteki plików HTML oraz krytyki ekosystemu Doliny Krzemowej.
- Odniesienia w rozmowie obejmują cyfrowe projekty twarzy, sztukę Fernando Botero, Basketball GM i pomysł sprzedaży NFT.

## [Odkrywanie głębin backdoora xz SSHD](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Dyskusje na Twitterze koncentrują się na złożonym ataku typu backdoor wykrytym w xz sshd, wywołując debaty na temat wyrafinowania ataku i wiedzy atakujących.
- Użytkownicy omawiają grupy sponsorowane przez państwo, celowe backdoory, sprzęt Apple i bezpieczeństwo oprogramowania open source, podkreślając wyzwania związane z wykrywaniem luk w zabezpieczeniach.
- Spekulacje obejmują rolę rządu w ataku, morderstwa, potencjalne backdoory w menedżerach pakietów i bibliotekach, a także rozmowy na temat wpływu Elona Muska na Twittera i użyteczność platformy.

## [Asus zwraca pieniądze nabywcom Zenfone w Wielkiej Brytanii za brakujące narzędzia do odblokowania bootloadera](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- Brytyjski nabywca Zenfone'a z powodzeniem pozwał firmę ASUS za niedostarczenie narzędzi do odblokowania bootloadera zgodnie z obietnicą, uzyskując pełny zwrot kosztów w wysokości 770 funtów.
- ASUS wyłączył narzędzia odblokowujące, wywołując niezadowolenie wśród klientów i potencjalnie skłaniając innych w podobnych sytuacjach do podjęcia kroków prawnych.
- Pomimo próśb o komentarz, ASUS milczy w tej sprawie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Klienci Asusa wyrażają rozczarowanie z powodu braku narzędzi do odblokowywania bootloadera dla Zenfone, co skutkuje zablokowanymi urządzeniami i spadkiem zaufania do marki.
- Użytkownicy debatują nad korzyściami płynącymi z odblokowania bootloadera, zagrożeniami dla bezpieczeństwa niestandardowych ROM-ów, wyzwaniami związanymi z płatnościami mobilnymi i obawami o bezpieczeństwo banków na zrootowanych urządzeniach, rozważając jednocześnie opcje skoncentrowane na prywatności, takie jak GrapheneOS.
- Dyskusje obejmują również rozważania na temat działań prawnych przeciwko Asusowi, implikacji śledzenia plików cookie oraz zalet łatwych do rootowania urządzeń, takich jak telefony Pixel, wraz z preferencjami dotyczącymi kompaktowych, rootowalnych telefonów i różnic w kontroli między Androidem a iPhone'em.

## [Zwiększenie wydajności modelu językowego poprzez skalowalność agenta](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Zwiększenie liczby agentów poprzez próbkowanie i głosowanie zwiększa wydajność dużych modeli językowych, co okazało się skuteczne w różnych testach porównawczych i niezależne od złożonych istniejących metod.
- Autorzy przeprowadzili szeroko zakrojone eksperymenty w celu potwierdzenia swoich odkryć i otwarcie udostępnili swój kod do replikacji.
- Badanie kładzie nacisk na skalowalność modeli językowych w odniesieniu do liczby agentów i jej wpływu na złożoność zadania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- Artykuł zagłębia się w wykorzystanie dużych modeli językowych (LLM) w sztucznej inteligencji i toczącą się debatę na temat ich zdolności do osiągnięcia sztucznej inteligencji ogólnej (AGI).
- Omówiono w nim skuteczność konfiguracji wieloagentowych, ograniczenia LLM w naśladowaniu inteligencji oraz przeszkody w naśladowaniu ludzkiej inteligencji w sztucznych systemach.
- Analizowany jest potencjał wykorzystania wielu przebiegów LLM, modeli ensemble i wyspecjalizowanych agentów, a także obawy dotyczące niezawodności i potencjalnego niewłaściwego wykorzystania treści generowanych przez LLM.

## [WinBtrfs v1.9: przeniesienie Btrfs do Windows z RAID i nie tylko](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 to sterownik dla systemu Windows, który udostępnia funkcje systemu plików Btrfs Linux w systemie Windows XP i nowszych wersjach, w tym obsługę macierzy RAID, listy ACL, kompresję i inne.
- Zawarty w ReactOS, wymaga WinMD dla programowych narzędzi MD RAID i oferuje funkcje takie jak defragmentacja, przydziały Btrfs i obsługa dziennika transakcji.
- Porady dotyczące rozwiązywania problemów, poprawki błędów, nowe funkcje i różne opcje konfiguracji za pośrednictwem ustawień rejestru i obsługi dziennika debugowania są częścią dostarczonych aktualizacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- W artykule omówiono WinBtrfs, sterownik btrfs o otwartym kodzie źródłowym dla systemu Windows, wraz z rosnącym zainteresowaniem bibliotekami systemu plików bez io dla lepszej przenośności i bezpieczeństwa.
- Omówiono wyzwania związane z operacjami wejścia/wyjścia, obawy dotyczące RAID5 w Linux BTRFS oraz mieszane doświadczenia użytkowników z BTRFS w systemie Windows i jego niezawodnością w systemie Linux.
- Ponadto porównuje BTRFS i extFS, podkreśla problemy z ReFS, wspomina o ulepszeniach w Windows Server 2022 i dotyka możliwości międzyplatformowych systemów plików.

## [Rzadki wir sfilmowany przez sondę NASA w atmosferze Słońca](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- Należąca do NASA sonda Parker Solar Probe zarejestrowała duże "struktury przypominające wir" w atmosferze Słońca, powstałe w wyniku koronalnego wyrzutu masy oddziałującego z wiatrem słonecznym.
- Te unikalne wiry, zwane "niestabilnościami Kelvina-Helmholtza", oferują cenny wgląd w przewidywanie i rozumienie CME, które stanowią zagrożenie dla ziemskich systemów komunikacyjnych i energetycznych.
- Wyposażona w osłonę termiczną sonda będzie nadal badać koronę słoneczną, aby lepiej zrozumieć te zjawiska.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- Statek kosmiczny NASA zarejestrował wir w atmosferze Słońca, potwierdzając prognozy dotyczące niestabilności plazmy, szacowanej na 3 do 13 razy większą od Ziemi.
- Dyskusje koncentrowały się wokół prędkości statku kosmicznego, transmisji energii ze Słońca i nawigacji podczas przelotów nad Wenus.
- Spór dotyczący zastosowania kamer kolorowych w misjach kosmicznych podkreślił wyzwania związane z podejmowaniem decyzji w eksploracji kosmosu, opowiadając się za kamerami monochromatycznymi ze względu na dokładność naukową i efektywność kosztową, czego przykładem jest Kosmiczny Teleskop Jamesa Webba.

## [Loki: Lepsza weryfikacja faktów dzięki narzędziu open source](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki to narzędzie o otwartym kodzie źródłowym przeznaczone do automatyzacji weryfikacji faktów poprzez analizę tekstu, generowanie zapytań do wyszukiwania dowodów i weryfikację twierdzeń, korzystne dla dziennikarzy, badaczy i entuzjastów weryfikacji informacji.
- Jego komponenty obejmują Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler i ClaimVerify, umożliwiając kompleksowy proces sprawdzania faktów.
- Projekt oferuje wytyczne dotyczące instalacji, wita współpracowników i zapewnia wersję Supporter Edition z zaawansowanymi funkcjami. Jest licencjonowany na licencji MIT, a użytkownicy mogą subskrybować biuletyn, aby otrzymywać aktualizacje i angażować się w społeczność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- Post przedstawia "Loki", narzędzie do weryfikacji faktów o otwartym kodzie źródłowym, z sugestiami dotyczącymi ulepszeń, takich jak wykorzystanie różnych źródeł danych i usprawnienie instalacji.
- Twórca gry, Xudong, zamierza uwzględnić te zalecenia w oparciu o opinie społeczności.
- Dyskusje na GitHub koncentrują się wokół badań nad maszynowym wykrywaniem tekstu, obaw dotyczących modeli językowych do sprawdzania faktów oraz znaczenia dokładności i niezawodności w narzędziach do sprawdzania faktów opartych na sztucznej inteligencji.

## [Wzrost liczby VPN wśród ograniczeń pornograficznych: Zbliża się debata prawna](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Przepisy nakazujące weryfikację wieku w przypadku pornografii i mediów społecznościowych powodują znaczny wzrost popularności VPN wśród użytkowników, którzy chcą uzyskać prywatny dostęp do zastrzeżonych treści.
- Platformy proaktywnie blokują adresy IP z regionów, w których obowiązują te przepisy, aby zapobiec karom i chronić informacje o użytkownikach.
- Rosnące wykorzystanie VPN do omijania ograniczeń treści może przyciągnąć uwagę ustawodawców, zwiększając możliwość przyszłych przepisów ograniczających korzystanie z VPN, chociaż eksperci prawni sugerują, że takie środki mogą ostatecznie napotkać wyzwania konstytucyjne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- Korzystanie z VPN rośnie ze względu na ograniczenia dotyczące pornografii w niektórych krajach, a usługi takie jak 1.1.1.1 i darmowy DNS Mullvad są wykorzystywane do uzyskiwania dostępu do zablokowanych treści.
- Omówiono szyfrowane metody DNS w celu zwiększenia prywatności, blokowania reklam oraz konfigurowania urządzeń i przeglądarek.
- Debaty obejmują cenzurę Internetu, obowiązkową służbę wojskową, obawy dotyczące bezpieczeństwa online i przepisów dotyczących weryfikacji tożsamości, a także równowagę między ochroną dzieci, prawami jednostki, kontrolą rządową i kosztami usług VPS.

## [PiVPN v4.6.0: Podsumowanie projektu](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN uruchomił swoją ostateczną oficjalną wersję, v4.6.0, kończąc tym samym okres konserwacji.
- Projekt, zarządzany przez wielu współpracowników, osiągnął swoje cele i nie będzie kontynuowany; repozytoria zostaną zarchiwizowane, a strona pozostanie dostępna, jeśli pokryte zostaną wydatki.
- Po wydaniu ostatecznej wersji nie będą prowadzone dalsze prace rozwojowe, w tym nad nowymi funkcjami i poprawkami błędów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0 zostanie wkrótce wycofany, ponieważ opiekun odmawia jego przeniesienia, co skłania użytkowników do poszukiwania alternatyw, takich jak WireGuard i OpenVPN.
- Dialog obejmuje zrównoważony rozwój inicjatyw open source, wynagradzanie współpracowników, angażowanie społeczności, powierzanie nowych opiekunów, forkowanie projektów i sugerowanie wtyczek VPN dla różnych routerów i urządzeń.
- Dyskusje dotyczą również zakończenia projektu z powodu malejącego zainteresowania i wysiłku, a także obaw związanych z przekazaniem kontroli nieznanym uczestnikom społeczności.

## [Lekcje z 503 dni pracy nad projektem FOSS](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- Artykuł szczegółowo opisuje 503-dniową pełnoetatową pracę autora nad projektem Wolnego i Otwartego Oprogramowania (FOSS), koncentrując się na lekcjach tworzenia obecności online, angażowania użytkowników, przyjmowania opinii i koordynowania zewnętrznych współpracowników.
- Nacisk kładziony jest na skuteczną komunikację, ustalanie wytycznych i tworzenie struktur do poruszania się po rozległych bazach kodu, z refleksjami podkreślającymi znaczenie konsekwentnego testowania i wspierania innych poprzez edukację i pisanie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- Autor zastanawia się nad 503 dniami pracy w pełnym wymiarze godzin nad projektem FOSS, omawiając wyzwania związane z wkładem w inne projekty i niereagującymi opiekunami projektów.
- W dyskusji podkreślono kwestie zaufania, wkładu open source, monetyzacji i zarządzania oczekiwaniami współpracowników.
- Podróż autora przechodzi od bezrobocia do bycia założycielem / dyrektorem generalnym po zabezpieczeniu finansowania zalążkowego dla usługi w chmurze związanej z projektem FOSS, przedstawiając motywacje i próby w społeczności open source.

## [Lago: Platforma rozliczeniowa open source pozyskuje 22 miliony dolarów](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Enterprise Lago, startup z siedzibą w Paryżu, przeszedł od narzędzi marketingowych do platformy rozliczeniowej typu open source, zabezpieczając inwestycję w wysokości 22 milionów dolarów, ukierunkowaną na potrzeby deweloperów na rynku.
- Nacisk firmy na dostosowane rozwiązania rozliczeniowe dla deweloperów przyciągnął znaczących inwestorów i pierwszych użytkowników, przygotowując grunt pod ekspansję w konkurencyjnej branży.
- Plany na przyszłość obejmują analitykę danych i orkiestrację płatności, pokazując zaangażowanie Lago w innowacje w sektorze rozliczeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Lago, finansowana przez 22 miliony dolarów alternatywa dla Stripe, jest skierowana do programistów preferujących rozwiązania rozliczeniowe typu open source, pomimo krytyki za wysokie ceny dla małych firm.
- Firma wyróżnia się na tle Stripe bardziej elastycznym systemem rozliczeniowym, choć niektórzy użytkownicy uważają, że funkcje premium są drogie.
- Dyskusje obejmują kwestie płatności, testowanie, blockchain, stabilne kryptowaluty, ochronę przed oszustwami za pomocą USDT i USDC oraz niekonwencjonalne wykorzystanie memów w dokumentacji technicznej, a także różne tematy związane z technologią, takie jak żart rekurencyjny Google i sukces fintech w Paryżu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generowanie kreskówkowych twarzy za pomocą Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generowanie%20kresk%C3%B3wkowych%20twarzy%20za%20pomoc%C4%85%20Faces.js&subheading=niedziela%2C%207%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
