---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [Tworzenie czujnika filamentu do drukarki 3D na potrzeby projektu doktoranckiego](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- Autor stworzył czujnik podczas doktoratu z inżynierii elektrycznej, kładąc nacisk na prostotę i funkcjonalność, z pasją do tworzenia GUI dla danych z czujników przy użyciu pyqtgraph.
- Argumentują, że uzyskanie tytułu doktora może być satysfakcjonujące i możliwe do osiągnięcia w ciągu trzech lat przy odpowiednim mentoringu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- Autor zaprojektował nowatorski czujnik wykorzystujący filament z drukarki 3D w swoich badaniach doktoranckich w dziedzinie inżynierii elektrycznej, kładąc nacisk na prostotę i funkcjonalność, koncentrując się na tworzeniu graficznych interfejsów użytkownika (GUI) do wizualizacji danych z czujnika.
- Dyskusje na temat technologii czujników, światłowodów i innych alternatywnych technologii, udostępniane na HN, zagłębiały się w zastosowania takie jak robotyka, propriocepcja, wykrywanie zgięć i wykrywanie kształtu fali dla danych lokalizacji.
- Uczestnicy docenili innowacyjne projekty czujników, zagłębiając się w takie tematy, jak wyzwania związane z ukończeniem studiów doktoranckich, pomiar ruchów huśtawki golfowej i technologia wykrywania kształtu, a także dyskusje na temat elastycznych robotów do misji ratunkowych, wykorzystania TPU w nowych technologiach oraz czasu trwania programów doktoranckich w różnych dziedzinach akademickich i krajach.

## [Apple ostrzega użytkowników na całym świecie przed rzadkimi zagrożeniami ze strony szpiegującego oprogramowania najemników](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Apple wydało powiadomienia o zagrożeniach dla użytkowników iPhone'ów w 92 krajach w związku z możliwymi atakami szpiegowskiego oprogramowania najemników, a podobne alerty będą wysyłane do użytkowników w ponad 150 krajach począwszy od 2021 roku.
- Alerty dotyczące oprogramowania szpiegującego pojawiają się w odpowiednim czasie, zbiegając się w czasie z przygotowaniami do wyborów w różnych krajach, wśród ostrzeżeń firm technologicznych o wzmożonych, sponsorowanych przez państwo próbach wpływania na wyniki.
- Te najemne ataki szpiegowskie są klasyfikowane jako rzadkie i zaawansowane, co skłoniło Apple do wykorzystania wewnętrznej analizy zagrożeń w celu identyfikacji i zwalczania takich zagrożeń, podkreślając znaczenie użytkowników, którzy nie pomagają atakującym w unikaniu wykrycia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- Apple ostrzegło użytkowników w 92 krajach przed potencjalnymi ukierunkowanymi atakami szpiegowskimi opartymi na numerach telefonów, nawet potencjalnie wystarczająco zaawansowanych, aby uniknąć wykrycia.
- Dyskusja obejmuje złożoność taktyk nadzoru, motywy stojące za celowaniem, potencjalne implikacje geopolityczne, luki w zabezpieczeniach mobilnego systemu operacyjnego oraz walkę między bezpieczeństwem a wygodą.
- Obawy obejmują ataki phishingowe na specjalistów technicznych, bezpieczeństwo aplikacji do przesyłania wiadomości, dylematy etyczne w globalnym biznesie oraz kwestie prawne dotyczące podmiotów państwowych stosujących oprogramowanie szpiegujące wobec obywateli.

## [Znaczenie zdrowia psychicznego w inżynierii oprogramowania](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- Artykuł podkreśla znaczenie zdrowia psychicznego na stanowiskach kierowniczych w inżynierii oprogramowania, odnosząc się do stygmatyzacji związanej z problemami zdrowia psychicznego w branży.
- Dzieli się osobistymi doświadczeniami związanymi z niepokojem, wypaleniem i presją terminów, podkreślając znaczenie wyznaczania granic, szukania pomocy i priorytetowego traktowania dbania o siebie.
- Dyskusja obejmuje mechanizmy radzenia sobie, porady dotyczące radzenia sobie ze stresem oraz konsekwencje wypalenia dla życia osobistego i zawodowego, opowiadając się za dbaniem o siebie, szukaniem pomocy i nie utożsamianiem wartości wyłącznie z osiągnięciami zawodowymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- Rozmowa dotyczy wyzwań stojących przed inżynierami oprogramowania w związku z arbitralnymi terminami, priorytetowym traktowaniem jakości i wpływem na zdrowie psychiczne w branży.
- Zagłębia się w stres związany z dotrzymywaniem terminów w grach wideo, zajmowaniem się stygmatyzacją zdrowia psychicznego i porównywaniem poziomów stresu w różnych zawodach.
- Kwestie te obejmują zarządzanie sprzecznymi priorytetami, brak szacunku dla deweloperów, wpływ chciwości korporacyjnej i społeczne skupienie się na młodych założycielach w branży technologicznej, podkreślając potrzebę lepszego wsparcia i równowagi między życiem zawodowym a prywatnym.

## [Transformers.js - wstępnie wytrenowane modele w przeglądarce dla zadań AI](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js to biblioteka uczenia maszynowego umożliwiająca użytkownikom wykorzystywanie wstępnie wytrenowanych modeli bezpośrednio w przeglądarce do zadań NLP, wizji komputerowej, audio i multimodalnych bez serwera.
- Użytkownicy mogą konwertować modele PyTorch, TensorFlow lub JAX do formatu ONNX, dostępnego za pośrednictwem NPM lub vanilla JS, poprawiając zrozumienie języka, przetwarzanie obrazu i ogólną wydajność.
- Ostatnie postępy w badaniach opartych na sztucznej inteligencji wprowadzają nowe modele transformatorów, takie jak Vision Transformers i T5, koncentrujące się na uczeniu się transferu tekstu na tekst, wykrywaniu obiektów, rozpoznawaniu obrazów i uczeniu się reprezentacji mowy, w tym innowacyjny model YOLOS do wykrywania obiektów w wizji opracowany przez Huazhong University of Science & Technology.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js to biblioteka przeglądarki do uruchamiania transformatorów w aplikacjach takich jak wykrywanie obiektów graficznych i generowanie tekstu, odpowiadająca na wyzwania, takie jak pobieranie dużych plików i wykorzystanie pamięci.
- Użytkownicy omawiają zwiększenie wydajności i ponowne wykorzystanie bufora między CPU i GPU, wraz z potencjalnym przetwarzaniem sztucznej inteligencji na urządzeniu, badaniem ekonomicznie opłacalnych lokalnych modeli przetwarzania i trenowaniem małych sieci neuronowych.
- Biblioteka jest obiecująca dla różnych projektów w zakresie wizji, języka i modeli użytkowych, z ciągłymi pracami nad poprawą wydajności i efektywności.

## [Wietnamski potentat otrzymuje karę śmierci w skandalu o wartości 27 mld USD](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- Potentat na rynku nieruchomości Truong My Lan został skazany w Wietnamie na karę śmierci za defraudację 27 miliardów dolarów z Saigon Commercial Bank, co było częścią masowego oszustwa.
- Proces objął 86 osób, w tym byłych bankierów i urzędników państwowych, w ramach krajowej walki z korupcją w Wietnamie.
- Lan, która posiadała większość udziałów w banku, zaaranżowała oszukańcze wnioski kredytowe w celu wypłaty środków przez okres 11 lat, zaprzeczając zarzutom przeciwko niej w tej bezprecedensowej sprawie w kampanii antykorupcyjnej Wietnamu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- Wietnamski potentat nieruchomości został skazany na karę śmierci w sprawie o oszustwo na kwotę 27 miliardów dolarów, obejmujące pranie pieniędzy i korupcję w systemie bankowym.
- Dyskusja obejmuje debaty na temat stosowania kary śmierci za przestępstwa bez użycia przemocy oraz wpływu korupcji na społeczeństwo, dotykając wyzwań gospodarczych, kwestii nieruchomości i walki o władzę polityczną w elicie rządzącej.
- Rozmowa obejmuje porównania między krajami, rolę polityki w zwalczaniu korupcji oraz złożoność kategoryzacji krajów jako komunistycznych lub kapitalistycznych, a także przestępstwa finansowe, walki polityczne i konsekwencje przestępstw białych kołnierzyków w kontekście pandemii COVID-19 w Wietnamie.

## [Optymalizacja skalowalności: ClickHouse dla Event Engine](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- Getlago przyjęło hybrydowy stos baz danych z ClickHouse do strumieniowego przesyłania zdarzeń i Postgres do innych zadań związanych z danymi, aby zarządzać wysokim obciążeniem zdarzeniami w swoim produkcie Lago.
- ClickHouse jest znany ze swojej wydajności przetwarzania analitycznego, zwłaszcza do analizy surowych zdarzeń podlegających rozliczeniu, podczas gdy Postgres służy do innych potrzeb związanych z danymi.
- Rozwiązania zarządzane, takie jak ClickHouse Cloud, są zalecane ze względu na opłacalność i skalowalność, a projekty open-source przechodzą na ClickHouse w celu zwiększenia wydajności aplikacji sterowanych zdarzeniami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- Użytkownicy omawiają wykorzystanie ClickHouse do skalowania silników zdarzeń, kontrastując go z BigQuery i PostgreSQL do analizy.
- Dzielimy się wskazówkami na temat zarządzania danymi, optymalizacji zapytań i hostingu ClickHouse, a także spostrzeżeniami na temat konfiguracji, wyzwań i rozważań dotyczących korzystania z różnych baz danych w określonych scenariuszach.
- W rozmowie poruszono przyszłe plany Postgres dotyczące rozwiązań OLAP i umów licencyjnych z firmami takimi jak Hydra i Parade.

## [Odblokowanie trygonometrii: Geometryczne spostrzeżenia i zastosowania](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- Geometryczne definicje funkcji trygonometrycznych, takich jak sinus i cosinus, zapewniają bardziej fundamentalne zrozumienie niż definicje złożone lub szeregowe, zgodnie z artykułem.
- Artykuł przedstawia geometryczne dowody formuł dodawania kątów, pokazując, w jaki sposób te podstawowe definicje pomagają w obliczaniu pochodnych i wyższych pochodnych tych funkcji.
- Pokazuje również, w jaki sposób te geometryczne definicje prowadzą do szeregów Maclaurina i definicji ODE funkcji sinus i cosinus, podkreślając pedagogiczne i historyczne znaczenie tego podejścia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- Post zagłębia się w różne definicje funkcji trygonometrycznych, preferując obracanie punktu na okręgu jednostkowym zamiast trójkątów prostokątnych, aby uzyskać bardziej naturalne podejście.
- Obejmuje debaty na temat definiowania kątów za pomocą trójkątów lub współrzędnych, korzyści płynących z wartości ujemnych w trygonometrii oraz znaczenie zrozumienia podstawowych pojęć, takich jak geometria, dla intuicji matematycznej.
- Analizowane są również różne perspektywy nauczania trygonometrii, geometryczne interpretacje funkcji sinus i cosinus oraz wykorzystanie szeregów potęgowych do zrozumienia trygonometrii.

## [Testowanie precyzyjnych lotów formacyjnych w kosmosie z badaniem zaćmienia Słońca](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- Misja ESA Proba-3 wykorzysta parę satelitów do eksperymentowania z precyzyjnymi lotami formacyjnymi w przestrzeni kosmicznej.
- Celem misji jest wygenerowanie zaćmienia Słońca w celu zbadania korony słonecznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- Satelity ESA eksperymentują z lataniem w formacji, aby autonomicznie utrzymać lot w formacji i analizować pola grawitacyjne.
- Wykorzystanie systemów radarowych, pędników zimnego gazu i drobnych manewrów jest badane pod kątem zadań satelitarnych w kosmosie.
- Silniki gazowe są preferowane ze względu na ich dokładność, niezawodność i efektywność kosztową w wykonywaniu małych manewrów w operacjach kosmicznych.

## [Rzut oka na dziedzictwo Rabbit Telepoint](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- Artykuł zagłębia się w historię usługi telefonii komórkowej Rabbit, wczesnej wersji dzisiejszych sieci komórkowych, ze stacją bazową na stacji metra Seven Sisters.
- Pomimo początkowej popularności, usługa Rabbit została przerwana w 1993 roku, pozostawiając ślady w różnych miejscach.
- Podkreśla znaczenie usługi Rabbit w historii telekomunikacji i jej wpływ na rozwój technologii mobilnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- Rozmowa dotyczy historii i terminologii związanej ze stacją bazową Rabbit Telepoint oraz wyzwań stojących przed telewizją satelitarną BSB.
- Zagłębia się również w tło i wpływ systemu sieci komórkowej Rabbit w Wielkiej Brytanii i poza nią, wraz z postępem w dziedzinie telefonów komórkowych.
- Ponadto analizuje przestarzałe technologie, takie jak holenderski system CT2 i telefony Mercury.

## [Wykorzystanie przestrzeni nazw systemu Linux do izolacji kontenerów](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- W artykule wyjaśniono, jak kontenery Linux wykorzystują przestrzenie nazw do izolowania procesów aplikacji, koncentrując się na przestrzeniach nazw IPC, Network, Mount, PID, User i UTS.
- Demonstruje konfigurowanie kontenerów na pulpicie Ubuntu 18.04 LTS, tworzenie kontenerów za pomocą golang i izolowanie przestrzeni nazw dla nazw hostów, identyfikatorów użytkowników/grup i identyfikatorów procesów.
- Opisując szczegółowo montowanie systemu plików i nakładanie warstw w nowych przestrzeniach nazw, tekst pokazuje, w jaki sposób kontenery Linux wykorzystują różne przestrzenie nazw do abstrakcji i izolacji zasobów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- Post wyjaśnia konstruowanie kontenera Linux za pomocą przestrzeni nazw i odsyła użytkowników do części 2 w celu uzyskania dalszych szczegółów.
- Wspomina o dodatkowych zasobach kontenerowych i komentarzach na temat korzystania z Ubuntu 18.04, a użytkownicy rozważają zmiany w późniejszych wersjach Ubuntu i stabilność treści.
- Użytkownicy angażują się w dyskusje dotyczące aktualizacji Ubuntu i wiarygodności dostarczanych informacji.

## [Narzędzie oparte na Wikipedii przekierowuje adresy URL .idk w celu ułatwienia dostępu](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- DNS over Wikipedia to narzędzie przekierowujące adresy URL z .idk do poprawnych linków popularnych stron wyszukiwanych w Wikipedii, omijając wyszukiwarki, które mogą cenzurować wyniki.
- Użytkownicy mogą wygodnie uzyskać dostęp do dokładnych linków do stron internetowych za pomocą rozszerzeń Chrome i Firefox lub instalacji skryptu przekierowującego Rust.
- Oferuje alternatywną metodę dla tradycyjnych wyszukiwarek, zmniejszając zależność od platform, które mogą ograniczać dostęp do niektórych treści.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- Debata na temat GitHub i Wikipedii obraca się wokół cenzury, wolności słowa i alternatyw dla Wikipedii, koncentrując się na kontrowersyjnych linkach, moderacji i sieciach zaufania.
- Uczestnicy omawiają wyzwania związane z Wikipedią, dominację Google i znaczenie wiarygodnych źródeł informacji online.
- Użytkownik przeszedł na plan rodzinny z funkcjami przeznaczonymi dla dzieci, aby ograniczyć korzystanie z wyszukiwarki Google, co odzwierciedla rosnące obawy o wiarygodność informacji.

## [Konwencja wielkich liter dla plików README (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- Sieć Stack Exchange obejmuje 183 społeczności Q&A, w szczególności Stack Overflow, znaną platformę dla programistów do szukania pomocy, wymiany informacji i wspólnej pracy nad projektami.
- Praktyka używania wielkich liter w plikach README rozpoczęła się w systemach uniksowych, aby poprawić ich widoczność na listach katalogów, promując spójność i przyjazność dla użytkownika.
- Przestrzeganie tej konwencji jest wskazane, aby zapewnić jednolitość i ułatwić użytkownikom nawigację.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- Omówiono znaczenie plików README w projektach oprogramowania, sięgając wstecz do ery DOS i ruchu open source.
- Uczestnicy badają użycie wielkich liter w nazwach plików, takich jak "README", w celu zapewnienia widoczności i sortowania, wraz z historycznym znaczeniem kodowania ASCII i UTF-8.
- Rozmowa podkreśla kulturowe i praktyczne powody stojące za konwencjami nazewnictwa w systemach komputerowych, podkreślając znaczenie dobrej dokumentacji i formatów metadanych dla organizacji plików.

## [Vortex 2.0: Postępy w rozwoju GPGPU RISC-V o otwartym kodzie źródłowym](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- Vortex to projekt open-source, który obsługuje GPGPU przy użyciu rozszerzeń RISC-V ISA, kompatybilnych z OpenCL, obecnie działających na FPGA.
- Platforma oferuje personalizację i skalowalność, prezentując kompletny stos oprogramowania open-source do badań nad architekturą GPU.
- Wydanie Vortex 2.0 i ostatnie publikacje pokazują znaczący postęp w rozwoju sprzętowych procesorów graficznych o otwartym kodzie źródłowym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- Dyskusja zagłębia się w złożoność i fragmentację współczesnych obliczeń na GPU, obejmując różne interfejsy API, takie jak OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL i WebGPU.
- Porównuje historię rozwoju procesorów CPU i GPU, podkreślając wyzwania i możliwości związane z regulacjami branżowymi.
- W rozmowie podkreślono różnice w API GPU, językach programowania, narzędziach i skuteczności narzędzi OpenCL, odnosząc się do niepewności co do przyszłości OpenCL na platformach Apple.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tworzenie czujnika filamentu do drukarki 3D na potrzeby projektu doktoranckiego" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tworzenie%20czujnika%20filamentu%20do%20drukarki%203D%20na%20potrzeby%20projektu%20doktoranckiego&subheading=pi%C4%85tek%2C%2012%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
