---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [Autor kwestionuje stanowisko Kagi w sprawie przejrzystości i prywatności](https://d-shoot.net/kagi.html)

- Autor stracił zaufanie do Kagi, firmy zajmującej się wyszukiwarkami, powołując się na takie powody, jak brak przejrzystości, skupienie się na różnych niszowych projektach, niestabilność finansowa i sprzeczne stanowisko w sprawie prywatności.
- Pojawiają się obawy o zrównoważony rozwój firmy i jej zaangażowanie w ochronę prywatności użytkowników ze względu na kontrowersyjne decyzje, duże poleganie na narzędziach sztucznej inteligencji oraz lekceważenie prywatności i stronniczość.
- Autor radzi czytelnikom, aby ocenili te kwestie przed dalszym wspieraniem lub korzystaniem z usług Kagi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- Użytkownicy dyskutują o Kagi, skupiając się na jej założycielu Vladzie i wyrażając obawy dotyczące nacisku na koszulki, a nie na ulepszanie wyszukiwarki.
- Pojawiają się obawy dotyczące stabilności finansowej Kagi, opinii klientów i zgodności z przepisami RODO.
- Debaty obejmują skuteczność taktyk marketingowych, znaczenie informacji zwrotnych od klientów oraz politykę prywatności firmy i obsługę danych, pokazując różne poglądy na temat strategii biznesowych Kagi i praktyk zorientowanych na klienta.

## [Recovery Kit 2: Cyberdeck dla entuzjastów technologii](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- Recovery Kit 2 to wszechstronny cyberpokład pełniący funkcję komputera, systemu kopii zapasowych i praktycznego rekwizytu filmowego.
- Społeczność HN pomogła w opracowaniu tego cyberpokładu na potrzeby hostingu i migracji ze Squarespace.
- Twórca ma pozytywne nastawienie, dążąc do tego, aby inni mogli skorzystać z Recovery Kit 2.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- Post bada rozwój cyberpokładu o nazwie Recovery Kit 2, pod wpływem społeczności HN i przypominającego Panasonic CF-31 Toughbook.- Różne tematy są dyskutowane, w tym rozpoznawanie śrub, tworzenie gadżetów podłączonych do Internetu, wykorzystywanie opóźnionej funkcji Hacker News, zadania Raspberry Pi, zarządzanie danymi offline, lutowanie w zadaniach DIY, ożywianie starych laptopów i wady noszenia nieporęcznych urządzeń informacyjnych offline w sytuacjach postapokaliptycznych.- Zalecenia dotyczące części zamiennych i technik przechowywania są proponowane w ramach dyskursu.

## [Mazelit: Para rzuca pracę, by wydać debiutancką grę na Steamie](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Duet opuścił swoje stanowiska w Red Hat, aby założyć firmę zajmującą się tworzeniem gier.
- Zaprezentowali swoją debiutancką grę "Mazelit" na Steam, stworzoną przy użyciu Godot 4.2 w ciągu trzech miesięcy, zawierającą darmowe demo z możliwością gry do 8 poziomu oraz pełną wersję z 80 poziomami.
- Szukając wkładu w grę, udostępniają kod źródłowy jako zawartość do pobrania (DLC) dla entuzjastów modowania lub kompilowania gry na różne platformy; Steamworks SDK jest niezbędny do niektórych funkcji, ale gra działa całkowicie bez niego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Para czterdziestolatków rzuciła pracę w Red Hat, by założyć firmę tworzącą gry i zaprezentować swoją debiutancką grę Mazelit na Steam.
- Dialog dotyczy podejścia cenowego dla Mazelit, debatując nad zaletami i wadami niższych i wyższych cen.
- Omawiają oni przeszkody i zalety wykorzystania silnika Godot do tworzenia gier, zajmując się problemami z kontrolą dotykową, błędami i dzieląc się sugestiami dotyczącymi efektywnej pracy z Godotem.

## [Przekształć Arkusze Google w interfejsy API czasu rzeczywistego za pomocą Zerosheets](https://www.zerosheets.com/)

- Autor zaprojektował narzędzie do konwersji arkuszy kalkulacyjnych Google na "interfejsy API czasu rzeczywistego", obsługujące metody takie jak PATCH, GET, POST i DELETE, odpowiadając na wyzwania napotykane podczas łączenia się z SDK Google w celu ekstrakcji danych.
- Programiści mogą uzyskać dostęp do tego narzędzia na stronie zerosheets.com, aby wykorzystać jego możliwości i podzielić się opiniami na temat jego wydajności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- Autor stworzył zerosheets.com, przekształcając arkusze kalkulacyjne Google w interfejsy API w czasie rzeczywistym, aby sprostać wyzwaniom związanym z Google SDK, oferując skalowalne rozwiązania dla podstawowych operacji biznesowych.
- Użytkownicy debatują nad wykorzystaniem Arkuszy Google do celów bazodanowych, backendowych i frontendowych, omawiając alternatywy, takie jak Airtable i Notion, wraz ze wskazówkami dotyczącymi optymalizacji, takimi jak buforowanie za pomocą Redis w celu zwiększenia wydajności.
- Dyskusje obejmują obawy o niezawodność, ograniczenia, limity stawek i dostosowania API, a także obawy dotyczące certyfikatu SSL, praktyki w zakresie bezpieczeństwa danych oraz dodatkowe narzędzia do skutecznej obsługi i integracji danych.

## [Złośliwy backdoor XZ ujawniony: Analiza CVE-2024-3094](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- Złośliwy backdoor został znaleziony w narzędziu kompresji XZ w dystrybucjach Linuksa, atakując serwery OpenSSH w systemach korzystających z systemd, oznaczony jako CVE-2024-3094 z wynikiem ważności 10.
- Backdoor, wszczepiony przez atakującego o pseudonimie Jia Tan za pośrednictwem ukrytych plików testowych w repozytorium git XZ, wykorzystuje zmodyfikowane skrypty kompilacji w celu naruszenia wersji beta i eksperymentalnych kompilacji poprzez wprowadzenie operacji wieloetapowych.
- Produkty Kaspersky identyfikują powiązane złośliwe elementy jako HEUR:Trojan.Script.XZ i Trojan.Shell.XZ, dostarczając wskaźniki kompromitacji i dokładną analizę ujawnionych informacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- Atakujący wykorzystał strukturę trie w incydencie z backdoorem XZ do ukrycia złośliwego kodu i infiltracji systemów obsługujących SSH, rozwiązanym przez społeczność bezpieczeństwa po dwóch latach.
- Wydarzenie to wywołało dyskusje na temat bezpieczeństwa i przejrzystości w projektach open source, budząc obawy o potencjalne ataki w łańcuchu dostaw i konieczność ulepszenia protokołów bezpieczeństwa.
- Dyskusje obejmują kwestie ingerencji rządowej, weryfikacji tożsamości deweloperów i zagrożeń stwarzanych przez debuggery w systemach na żywo, podkreślając szersze implikacje tego incydentu.

## [Spór Google z Kalifornią o płatności za wiadomości](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- Google rozważa zablokowanie wiadomości w Kalifornii ze względu na proponowaną ustawę California Journalism Preservation Act, która nakazuje płacenie za linkowanie do artykułów z wiadomościami.
- Niewielka grupa użytkowników nie widzi już linków do kalifornijskich serwisów informacyjnych w ramach programu pilotażowego, a Google wstrzymało inwestycje w stanowy sektor informacyjny.
- Nieporozumienie jest zakorzenione we wpływie Google na dziennikarstwo, debatach na temat podziału przychodów i reklam online, powtarzając wcześniejsze stanowiska przeciwko płaceniu mediom w Hiszpanii i Australii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- Google może zostać ukarany w związku z proponowanym prawem kalifornijskim nakazującym firmom technologicznym wynagradzanie serwisów informacyjnych za udostępnianie ich treści, co wywołało debatę na temat wpływu Google na wydawców wiadomości.
- Dyskusje dotyczą jakości dziennikarstwa, przychodów, roli mediów społecznościowych oraz zalet i wad podatku od linków, a także wyzwań i kwestii etycznych związanych z tworzeniem i finansowaniem wiadomości w erze cyfrowej.
- Istnieją różne opinie na temat obowiązku wspierania dziennikarstwa przez gigantów technologicznych i potencjalnych środków zaradczych na wyzwania finansowe organizacji informacyjnych.

## [96% stron internetowych amerykańskich szpitali udostępnia dane odwiedzających stronom trzecim: Badanie](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- 96% stron internetowych szpitali w USA udostępnia dane odwiedzających stronom trzecim, takim jak Meta i Google, narażając prywatność odwiedzających i ryzykując konsekwencje prawne dla szpitali.
- Naukowcy z University of Pennsylvania zalecają korzystanie z narzędzi przeglądarkowych w celu ochrony danych osobowych ze względu na brak amerykańskiego federalnego prawa dotyczącego prywatności danych.
- Badanie podkreśla potrzebę poprawy praktyk ochrony prywatności w sektorze opieki zdrowotnej w celu ochrony danych pacjentów i odwiedzających przed nieautoryzowanym udostępnianiem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- Strony internetowe amerykańskich szpitali dzielą się danymi odwiedzających z Meta, Google i brokerami danych, budząc obawy i skargi dotyczące prywatności.
- Kwestie te obejmują potencjalne naruszenia HIPAA, dane udostępniane reklamodawcom oraz wpływ technologii śledzenia na prywatność pacjentów.
- Dyskusja podkreśla konieczność wprowadzenia przepisów dotyczących prywatności, etyczne obawy związane z wykorzystywaniem danych pacjentów do celów marketingowych oraz ogólne wyzwania związane z prywatnością danych we współczesnej erze.

## [Mężczyzna aresztowany w Japonii za nielegalną sprzedaż danych Pokémon Save](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- 36-letni mężczyzna w Japonii został aresztowany za sprzedaż nielegalnie zmodyfikowanych danych zapisów Pokemonów, naruszając ustawę o zapobieganiu nieuczciwej konkurencji.
- Podejrzany przyznał się do modyfikowania zestawów ruchów i oferowania niestandardowych rzadkich Pokemonów online w celu zarabiania pieniędzy.
- Jeśli zostanie uznany za winnego, może zostać skazany na maksymalnie pięć lat więzienia i / lub grzywnę w wysokości do 5 milionów jenów, co podkreśla powtarzający się motyw działań przestępczych związanych z serią Pokemon.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- Mężczyzna w Japonii został aresztowany za sprzedaż zmienionych danych zapisów Pokémon, naruszając ustawę o zapobieganiu nieuczciwej konkurencji, wywołując debaty na temat oszustw w grach wideo i wpływów kulturowych na wskaźniki urodzeń.
- Dyskusje rozszerzyły się na legalność sprzedaży zmodyfikowanych towarów, przepisy dotyczące praw autorskich oraz etykę tworzenia i udostępniania treści pochodnych.
- Incydent ten podkreślił zawiłe powiązania między ramami prawnymi, względami moralnymi i aspektami kulturowymi wpływającymi na kwestie związane z grami, przystępnością cenową mieszkań i prawami własności intelektualnej.

## [Microsoft testuje reklamy w menu Start systemu Windows 11](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- Microsoft testuje reklamy w menu Start systemu Windows 11, polecając aplikacje ze sklepu Microsoft Store w sekcji Polecane.
- Użytkownicy mogą wyłączyć te reklamy w Ustawieniach, jednak mogą one być domyślnie włączone.
- Informacje zwrotne od testerów wpłyną na decyzję Microsoftu, czy zachować te reklamy w ostatecznej wersji systemu Windows 11.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- Microsoft testuje reklamy w menu Start systemu Windows 11 i blokuje zamienniki innych firm, co prowadzi do frustracji użytkowników.
- Użytkownicy kwestionują priorytety Microsoftu, obawiając się, że reklamy są przedkładane nad personalizację, co skłania niektórych do poszukiwania alternatyw open source, takich jak Linux Mint i NixOS.
- Rosnące zainteresowanie systemami operacyjnymi innymi niż Windows, takimi jak instalowanie Linuksa na laptopach i rozważanie Chrome OS Flex ze względu na przyjazny dla użytkownika interfejs, ponieważ użytkownicy wyrażają niezadowolenie z rosnącej liczby reklam na urządzeniach Apple.

## [Dlaczego Renovate jest najlepszym wyborem dla aktualizacji uzależnień](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- Renovate jest wysoce rekomendowany przez Jamie Tanna jako najlepsze narzędzie do aktualizacji zależności ze względu na jego konfigurowalność, udostępniane ustawienia wstępne i przyjazny dla użytkownika interfejs.
- Tanna używa Renovate od pięciu lat w połączeniu z innymi narzędziami, takimi jak Dependabot i Snyk, chwaląc jego łatwość użycia i wydajność w aktualizowaniu zależności w wielu repozytoriach.
- Renovate zapewnia wsparcie dla udostępnianych ustawień konfiguracyjnych, konfigurowalnych ustawień wdrażania i solidnego systemu zarządzania aktualizacjami pakietów, co czyni go idealnym wyborem do zarządzania zależnościami w rozwoju oprogramowania, a jednocześnie przyjmuje wkład społeczności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- Renovate jest zalecany zamiast Dependabot jako narzędzie do aktualizacji zależności ze względu na brak inwestycji GitHub w Dependabot.
- Użytkownicy omawiają zarządzanie zależnościami w repozytoriach, podkreślając wykorzystanie narzędzi do automatyzacji, takich jak Renovate, a także obawy dotyczące automatycznych aktualizacji, zwłaszcza w środowiskach mikrousług.
- Niektórzy chwalą Renovate za wydajność, podczas gdy inni podkreślają znaczenie przeglądu i testowania aktualizacji, a także wspominają o obawach związanych z personelem i potencjalnym wykorzystaniu agentów AI do aktualizacji zależności.

## [Decyzja autora: Odejście od festiwali komputerów zabytkowych](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- Autor przestał uczestniczyć w Vintage Computer Festivals z powodu negatywnego incydentu związanego z utylizacją materiałów, ale od tego czasu rozwiązał tę kwestię.
- Odnieśli się do krytyki, wyjaśnili sytuację i zapewnili, że mogą uczestniczyć w innych wydarzeniach.
- Autor postanowił iść naprzód, koncentrując się na swojej pracy i projektach, po zakończeniu sprawy związanej z uczestnictwem w festiwalu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- Rozmowa dotyczy technologii vintage, konserwacji przedmiotów historycznych i zarządzania meblami z litego drewna.
- Podkreśla wyzwania związane z obsługą darowizn, utrzymaniem intencji darczyńców i docenianiem historii w technologii.
- Podkreśla znaczenie nostalgii, wspólnych doświadczeń i znaczenie zachowania historycznych artefaktów dla przyszłych pokoleń.

## [Dyrektorzy generalni uznają pracę hybrydową za stałe rozwiązanie](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- Niedawne badanie KPMG wykazało, że tylko jedna trzecia dyrektorów generalnych przewiduje całkowity powrót do biura w ciągu najbliższych trzech lat, co podkreśla akceptację hybrydowych form pracy.
- Dyrektorzy generalni zmieniają swoje poglądy na temat pracy biurowej z powodu sprzeciwu pracowników podczas pandemii, co prowadzi do znacznego przyjęcia hybrydowych i zdalnych konfiguracji pracy.
- Przyjęcie hybrydowych modeli pracy staje się kluczowe dla firm, aby przyciągnąć i zatrzymać największe talenty na zmieniającym się rynku pracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- Dyrektorzy generalni i pracownicy dostrzegają trwały charakter hybrydowych konfiguracji pracy, powołując się na takie zalety, jak eliminacja dojazdów do pracy i zatłoczonych przestrzeni biurowych.
- Zalecenia obejmują okazjonalne rekolekcje zespołowe w celu zwiększenia spójności zespołu w hybrydowych środowiskach pracy.
- Debata obejmuje równowagę między pragnieniami elastyczności pracy, wyzwaniami związanymi z produktywnością oraz wpływem pracy zdalnej i hybrydowej na współpracę, nieruchomości komercyjne i krajobraz pracy po Covid.

## [Zawalenie się drewnianego mostu w Norwegii związane z estetyką](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- Zawalenie się mostu Tretten w Norwegii w sierpniu 2022 r. było spowodowane błędami projektowymi i konstrukcyjnymi wynikającymi z niekonwencjonalnych wyborów i skupienia się na estetyce.
- Awaria mostu była prawdopodobnie spowodowana uszkodzeniem ścinania blokowego w jednym z drewnianych elementów ukośnych, podkreślając niedociągnięcia w systemie zarządzania i wiedzy na temat tego typu awarii.
- Norweski Zarząd Dróg Publicznych wzmacnia środki bezpieczeństwa po zawaleniu się mostu, po raporcie Norweskiego Urzędu ds. Badania Bezpieczeństwa krytykującym brak zajęcia się słabościami konstrukcyjnymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- Dyskusja koncentruje się na zawaleniach mostów spowodowanych wadami konstrukcyjnymi i problemami z konserwacją, podkreślając priorytet estetyki nad bezpieczeństwem.
- Uczestnicy podkreślają znaczenie właściwej konserwacji, decyzji inżynieryjnych i znalezienia równowagi między funkcjonalnością a pięknem w architekturze.
- Rozmowa podkreśla konieczność zwiększenia finansowania infrastruktury mostowej, podkreślając znaczenie współpracy między architektami i inżynierami w celu zwiększenia bezpieczeństwa i trwałości mostów.

<head>
  <meta property="og:title" content="Autor kwestionuje stanowisko Kagi w sprawie przejrzystości i prywatności" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Autor%20kwestionuje%20stanowisko%20Kagi%20w%20sprawie%20przejrzysto%C5%9Bci%20i%20prywatno%C5%9Bci&subheading=sobota%2C%2013%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
