---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [FCC wezwała do zablokowania szybkich pasów 5G w głosowaniu nad neutralnością sieci](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- FCC zagłosuje nad przywróceniem ochrony neutralności sieci 25 kwietnia, aby uniemożliwić dostawcom usług internetowych faworyzowanie wybranych aplikacji za pomocą szybkich ścieżek, w tym potencjalnych szybkich ścieżek 5G.
- Projekt przepisów ma na celu umożliwienie operatorom komórkowym utrzymania jakości wideo, ale może prowadzić do nieuczciwej przewagi niektórych aplikacji, wpływając na wybór użytkowników i konkurencję.
- Zwolennicy neutralności sieci naciskają na FCC, aby zdefiniowała i zakazała szybkich ścieżek, aby chronić mniejsze aplikacje i startupy przed potencjalnymi szkodami i niepewnością.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- W artykule podkreślono znaczenie zasad neutralności sieci w obliczu obaw o nieuczciwe praktyki w sektorze dostawców usług internetowych, w szczególności dotyczące szybkich ścieżek 5G.
- Zagłębia się w argumenty dotyczące konkurencji, monopoli, zaangażowania rządu oraz wpływu na dostępność i ceny dla konsumentów.
- Omówiono różne punkty widzenia na neutralność sieci, regulacje dostawców usług internetowych i konkurencyjność rynku, a globalne przykłady rzucają światło na wyniki egzekwowania lub zniesienia przepisów dotyczących neutralności sieci.

## [Wspomnienie o Rayu Harrellu: siła cichego oddziaływania](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- Nekrolog honoruje Raya Harrella, mężczyznę z Karoliny Północnej, który prowadził spokojne, ale wpływowe życie według jego wnuka.
- Ray Harrell, choć skromny, był znany ze swojego silnego poczucia sprawiedliwości i orędownictwa na rzecz prawości.
- Esej podkreśla znaczenie niepozornych osób, takich jak Ray Harrell, których wpływ często pozostaje nierozpoznany, ale głęboko wpływa na życie innych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- Artykuł zagłębia się w konflikt między zadowoleniem a ambicją w czasie kryzysu wieku średniego, podkreślając rozwój osobisty i znalezienie harmonii między nimi.
- Sugeruje angażowanie się w hobby i pomaganie innym jako ścieżki do spełnienia, podkreślając znaczenie wewnętrznej radości, znaczących związków i prowadzenia prostego, wpływowego życia.
- Odnosząc się do fragmentów biblijnych i kontrastujących pokoleniowych punktów widzenia na sukces i satysfakcję, artykuł opowiada się za uznaniem i uhonorowaniem osób zadowolonych z osiągnięcia "wystarczającego" do satysfakcjonującego życia.

## [Inflacja ujawniona: Eksperci twierdzą, że 18% w 2022 r. z wyłączeniem kosztów odsetek](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- Ekonomiści z Harvardu i MFW, kierowani przez Lawrence'a Summersa, twierdzą, że stopa inflacji w 2022 r. wzrosła do 18%, ponieważ formuła CPI nie obejmuje kosztów odsetek.
- Rosnące stopy procentowe, które nie są uwzględniane w oficjalnych danych dotyczących inflacji, zwiększają obciążenie ekonomiczne Amerykanów w oparciu o argumentację badaczy.
- Analiza podkreśla konieczność ponownej oceny sposobu pomiaru inflacji cen konsumpcyjnych, sugerując, że różne miary mogą mieć różny wpływ na różne grupy społeczno-ekonomiczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- Artykuł analizuje rozbieżności w inflacji, zwłaszcza we wskaźniku cen towarów i usług konsumpcyjnych (CPI), podkreślając jego wpływ na dobrobyt i dysproporcje gospodarcze.
- Omówiono w nim wydarzenia historyczne, ideologie polityczne, zmieniające się standardy życia, wpływ stóp procentowych na inflację i przystępność cenową mieszkań.
- Podkreśla znaczenie różnych punktów widzenia i kontekstów historycznych w analizie skutków społecznych inflacji i wezwania do poprawy wskaźników ekonomicznych.

## [Tree-Shaking: Optymalizacja wydajności WebAssembly](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- Artykuł zagłębia się w przeszkody i osiągnięcia związane z wykorzystaniem WebAssembly do tworzenia stron internetowych, pokazując wyzwania związane z językami takimi jak C# i Python.
- Podkreślając znaczenie wydajnego potrząsania drzewem w celu zminimalizowania rozmiaru pliku, odnosi się do nadchodzącego wsparcia przeglądarki dla typów referencyjnych i zbierania śmieci.
- Rzuca również światło na wyzwania związane z optymalizacją drżenia drzew w językach takich jak Scheme i Python, a także bada możliwości programowania DOM w językach innych niż JavaScript, kończąc ukłonem w stronę Pyodide i różnych wymagań obliczeniowych REPL.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- W artykule omówiono algorytm potrząsania drzewem w celu zminimalizowania rozmiarów wiązek wasm w aplikacjach Rust i WASM, kładąc nacisk na terminologię optymalizacji oprogramowania i wyzwania związane z eliminacją martwego kodu.
- Podkreśla zalety i przeszkody WebAssembly w tworzeniu stron internetowych, omawiając optymalizację wydajności i potencjał redukcji rozmiaru przy użyciu WASM.
- Ponadto obejmuje optymalizację kodu w przeglądarkach, obsługę bibliotek dynamicznych i włączanie wielu języków w przeglądarkach za pomocą WebAssembly, rzucając światło na różnorodne techniki optymalizacji i korzyści dla aplikacji internetowych i wydajności kodu.

## [Zestaw solarny do samodzielnej instalacji dla najemców: Rozwiązanie zasilania rezerwowego poza siecią](https://sunboxlabs.com)

- Sunboxlabs oferuje dostępny zestaw solarny do różnych przestrzeni, takich jak mieszkania, dachy, balkony lub podwórka, promując zasilanie awaryjne, oszczędności i niezależność energetyczną dzięki wytwarzaniu energii słonecznej.
- Zestaw płynnie przełącza się w tryb zasilania z sieci, gdy jest to potrzebne, co jest atrakcyjne dla właścicieli, którzy nie są podłączeni do sieci i unikają nadmiaru energii oddawanej z powrotem do sieci.
- System obejmuje prowadzenie kabli przedłużających do "skrzynki słonecznej" z każdego pomieszczenia, wraz ze szczegółowymi kosztami, analizą zwrotu finansowego, informacjami o śladzie produkcyjnym, zdalnym monitorowaniem i instrukcją obsługi, zapewniając wygodę i legalność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- W artykule omówiono wyzwania związane z instalacją systemów solarnych poza siecią dla najemców, podkreślając zagrożenia bezpieczeństwa, zgodę właściciela i konsekwencje prawne.
- Analizuje czynniki takie jak federalne ulgi podatkowe, koszty energii elektrycznej i kwestie środowiskowe wpływające na wykonalność energii słonecznej dla najemców.
- Omówiono różne aspekty wykorzystania energii słonecznej, przepisy bezpieczeństwa, kwestie ubezpieczeniowe, przerwy w dostawie prądu i potencjalne rozwiązania, takie jak konfiguracje DIY, odzwierciedlające rosnący trend rozwiązań bateryjnych i solarnych DIY z powodu powtarzających się awarii.

## [Truth Social przestrzega licencji AGPL po złożeniu wniosku o zgodność](https://boehs.org/node/truth-social)

- Republikanie utworzyli własne platformy mediów społecznościowych, aby udostępniać treści bez moderacji.
- Odkryto, że platformy te wykorzystują kod Mastodon, licencjonowany na licencji AGPL.
- Autor, Evan, bada i żąda zgodności od Truth Social, platformy Trump Media & Technology Group, która ostatecznie publikuje swój zaktualizowany kod źródłowy, podkreślając odpowiedzialność i zgodność z prawem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- Dyskusja koncentruje się na przestrzeganiu przez Truth Social licencji AGPL, podkreślając znaczenie udostępniania kodu źródłowego i przestrzegania warunków licencji open source.
- Omówiono w nim kulturę firmy, przeszkody w rozwoju oprogramowania, moderację treści i obowiązki prawne dotyczące licencji wolnego oprogramowania.
- Rozmowa zagłębia się w zaangażowanie różnych grup w kodowanie i społeczności open source, pokazując ideologiczne konflikty w sektorze technologicznym.

## [Ewolucja projektowania stron internetowych: CSS na przestrzeni wieków](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- Tekst bada ewolucję projektowania stron internetowych od tabel HTML do nowoczesnych technik układu CSS, koncentrując się na wyzwaniach i postępach.
- Omówiono w nim dominację przeglądarki Internet Explorer 6, pojawienie się przeglądarek Firefox i Safari oraz rozwój nowych właściwości CSS, takich jak Flexbox i Grid.
- Podkreśla znaczenie nadążania za nowoczesnymi praktykami projektowania stron internetowych, w tym kompatybilności z przeglądarkami, w celu tworzenia responsywnych i atrakcyjnych wizualnie stron internetowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- Dyskusja koncentruje się na ewolucji CSS w 2020 roku, a użytkownicy szukają większej innowacyjności i kontroli nad układem stron internetowych.
- Tematy obejmują potencjalny wpływ Houdini na tworzenie stron internetowych, proponowane ulepszenia dla CSS Grid, globalne ograniczenia CSS, zalety aplikacji internetowych opartych na komponentach, historyczne wyzwania w projektowaniu stron internetowych oraz wartość różnych funkcji CSS.
- Ponadto podkreślono kwestie kompatybilności z przeglądarkami, zaawansowane wykorzystanie selektorów CSS, wczesne zużycie pamięci obliczeniowej, rozważania dotyczące kolorów bezpiecznych dla sieci oraz zawiłości związane z tworzeniem frontendu.

## [Wyzwania związane ze sprzedażą narzędzi dla programistów: Brak siły nabywczej deweloperów](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- Sprzedaż narzędzi deweloperskich firmom stanowi wyzwanie, ponieważ deweloperzy zazwyczaj nie mają uprawnień do dokonywania zakupów.
- Dyskusja obejmuje wykorzystanie programu Excel i aplikacji internetowych w firmach, przeszkody związane z aplikacjami do samodzielnego hostowania oraz zawiłości związane z zakupem narzędzi w dużych organizacjach.
- Poruszane tematy obejmują przeszkody biurokratyczne, procedury zamówień i znaczenie wsparcia kierowniczego dla wyborów zakupowych, a także podkreślanie kompatybilności zespołu i wybór narzędzi dostosowanych do indywidualnych wymagań w celu zwiększenia wydajności.

## [Odkrywanie niewidzialnych ścian w Super Mario 64](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- Filmik zagłębia się w koncepcję niewidzialnych ścian w Super Mario 64 przez 3 godziny i 45 minut.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- Wideo autorstwa pannenkoek2012 na temat niewidzialnych ścian w Super Mario 64 wywołuje dyskusje na temat skomplikowanej mechaniki i usterek gry, rzucając światło na jej wpływ na rozwój platformówek 3D i projektowanie silników gier.
- Film jest chwalony za treści edukacyjne, wprowadzające pojęcia informatyki i matematyki, ale opinie na temat znaczenia niszowych zainteresowań, takich jak speedrunning, są podzielone, z debatami na temat wartości projektów pasji w porównaniu z obawami o ich praktyczność i osobiste implikacje.
- Hackernews zabronił komentarzy generowanych przez sztuczną inteligencję za niedokładność, podkreślając znaczenie ręcznej weryfikacji w celu utrzymania jakości dyskusji.

## [Czynniki kształtujące umiejętności nawigacyjne wykraczające poza genetykę](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- Umiejętności nawigacyjne zależą głównie od wychowania, doświadczeń i aspektów kulturowych, a nie genetycznych, przy czym osoby z regionów skandynawskich i obszarów wiejskich często przodują w tej dziedzinie.
- Dobrzy nawigatorzy wykazują się umiejętnościami takimi jak szacowanie odległości, czytanie map i tworzenie precyzyjnych map mentalnych, które można doskonalić poprzez praktykę.
- Poleganie w dużej mierze na technologii GPS może z czasem potencjalnie zmniejszyć umiejętności nawigacyjne; angażowanie się w zajęcia na świeżym powietrzu, eksplorację i tworzenie map mentalnych są uważane za korzystne dla zwiększenia kompetencji nawigacyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- Umiejętności nawigacyjne mogą różnić się u poszczególnych osób, na co wpływ mają takie czynniki jak wychowanie, korzystanie z technologii i zdolności poznawcze.
- Ustawienie aplikacji nawigacyjnych na tryb "północ w górę" może poprawić poczucie kierunku u niektórych osób.
- Dyskusja dotyczy znaczenia świadomości przestrzennej, wpływu technologii na nawigację oraz potencjalnych powiązań między inteligencją a biegłością w nawigacji.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC wezwała do zablokowania szybkich pasów 5G w głosowaniu nad neutralnością sieci" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20wezwa%C5%82a%20do%20zablokowania%20szybkich%20pas%C3%B3w%205G%20w%20g%C5%82osowaniu%20nad%20neutralno%C5%9Bci%C4%85%20sieci&subheading=niedziela%2C%2014%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
