---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [Kod źródłowy Descent 3 udostępniony do współpracy](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- Kod źródłowy gry Descent 3 zostanie udostępniony za zgodą Matta Toschloga z Outrage Entertainment.
- Trwają poszukiwania współopiekuna, który pomógłby w ponownym uruchomieniu kodu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- Entuzjaści przypominają sobie klasyczne gry, takie jak Descent, EarthSiege 2 i Freespace, w tym dostęp do kodu źródłowego i modowanie ich.
- Dyskusje dotyczą również wirtualnej rzeczywistości, choroby lokomocyjnej i wpływu gier takich jak Myst na sektor gier.
- Wspomniano o wydaniu kodu źródłowego Descent 3 i nadchodzących wysiłkach na rzecz ożywienia gry, co wzbudziło zainteresowanie społeczności technologicznej.

## [Krytyczna luka w PuTTY naraża klucze prywatne NIST P521](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- PuTTY w wersjach od 0.68 do 0.80 zawiera krytyczną lukę narażającą klucze prywatne NIST P521 poprzez tendencyjne generowanie podpisów, umożliwiając atakującym odzyskanie kluczy i sfałszowanie podpisów, co zagraża uwierzytelnianiu serwera SSH.
- Użytkownicy powinni wycofać klucze, których dotyczy luka, utworzyć nowe i zaktualizować oprogramowanie do wersji 0.81, co rozwiąże problem. Luka wynika z generowania losowości przez PuTTY dla podpisów DSA, a rozwiązanie implementuje bezpieczniejsze podejście.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- PuTTY ma lukę w zabezpieczeniach z powodu tendencyjnego generowania nonce w ECDSA, co budzi obawy dotyczące bezpieczeństwa i sugeruje alternatywy, takie jak EdDSA i Schnorr.
- Nacisk kładziony jest na jasną komunikację w kryptografii, tokeny sprzętowe do bezpiecznego uwierzytelniania i rozwiązywanie wyzwań związanych z SSH w systemach Windows, preferując narzędzia GUI, takie jak PuTTY.
- Zalecenia obejmują przejście na bezpieczniejsze algorytmy, rozważenie ryzyka związanego z łączeniem się z zagrożonymi serwerami oraz porównanie rozmiarów kluczy RSA i EC dla poziomów bezpieczeństwa w korporacyjnym użyciu SSH.

## [Navigating Trust: Spostrzeżenia na temat zwodniczej charyzmy malwersantów](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- Artykuł zagłębia się w cechy i intencje malwersantów, podkreślając takie cechy, jak inteligencja, urok i umiejętność utrzymania zaufania podczas popełniania nieuczciwych działań.
- Opowiada o spotkaniach z osobami takimi jak Eddie, które wykorzystywały swoją postrzeganą wiarygodność do angażowania się w oszukańcze i złodziejskie zachowania.
- Podkreślając znaczenie zaufania i uczciwości w biznesie, pokazuje negatywne konsekwencje, jakie ponoszą osoby takie jak Eddie, które przedkładają natychmiastowe korzyści nad wartości etyczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- Dyskusja dotyczy motywacji do defraudacji, wyzwań związanych z awansem zawodowym, uzależnień, względów etycznych, wyników pracy i wpływu norm społecznych."- Studia przypadków, osobiste doświadczenia i debaty na temat dylematów etycznych podkreślają złożoność ludzkich zachowań i konieczność istnienia systemów powstrzymujących nieuczciwe zachowania.

## [Pracownicy T-Mobile oferowali gotówkę za nielegalne zamiany kart SIM](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- Pracownicy T-Mobile są kuszeni zachętami pieniężnymi do angażowania się w nieautoryzowane zamiany kart SIM, co stanowi zagrożenie dla kont i funduszy klientów.
- Obawy wynikają z domniemanego dostępu do danych osobowych przez sprawcę stojącego za nielegalnym systemem wymiany kart SIM, co budzi poważne obawy o bezpieczeństwo danych.
- Aby chronić swoje konta, klienci są zachęcani do stosowania środków bezpieczeństwa, takich jak uwierzytelnianie dwuskładnikowe nie oparte na SMS-ach i aktywowanie ochrony karty SIM na swoich kontach T-Mobile.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- Dyskusja dotyczy wymiany kart SIM, bezpieczeństwa 2FA i metod uwierzytelniania, podkreślając obawy związane z bezpieczeństwem opartym na SMS-ach i proponując alternatywy, takie jak TOTP i tokeny sprzętowe.
- Zalecenia obejmują ochronę przed wymianą kart SIM za pomocą bezpiecznych usług, takich jak Efani, oraz wdrożenie bardziej rygorystycznych środków bezpieczeństwa.
- Nacisk kładziony jest na zrównoważenie bezpieczeństwa i dostępności metod uwierzytelniania, ostrzegając o ryzyku polegania wyłącznie na SMS-ach w przypadku 2FA.

## [Budowa odbiornika GPS DIY z SDR](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- Autor stworzył w domu odbiornik GPS ze standardowym systemem Software-Defined Radio (SDR) i systemem przetwarzania sygnału, aby określić lokalizację i czas użytkownika za pomocą danych z anteny radiowej.
- Szczegóły projektu i spostrzeżenia zostały udostępnione przez autora, który wspomniał, że będzie to jego ostatni projekt publiczny ze względu na nową pracę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- Dyskusja zagłębia się w technologię GPS, kładąc nacisk na technologię SDR, programowanie w Pythonie i numpy do tworzenia odbiorników GPS.
- Tematy obejmują metody blokowania sygnału, ewolucję technologii odbiorników, przejście na odbiorniki definiowane programowo, kwestie prawne GPS, zwiększony dostęp do sygnału cywilnego oraz wyzwania związane z bezpieczeństwem GPS.
- Podkreśla zawiłości, możliwości i ryzyko manipulacji sygnałem GPS w różnych scenariuszach.

## [Neon rewolucjonizuje rozwój Postgres](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- Neon, nowatorskie podejście do tworzenia baz danych, jest już dostępne. Jest ono ukierunkowane na wyzwania Postgres, takie jak skalowalność i przywracanie danych, zapewniając szybką konfigurację klastra, automatyczne skalowanie i natychmiastowe rozgałęzianie bazy danych.
- Neon wyróżnia się oddzieleniem pamięci masowej i obliczeniowej w celu autonomicznego skalowania, szybkiego wdrażania baz danych i płynnej współpracy programistów. Oferuje obsługę API, bezserwerowy sterownik, integrację Vercel, automatyczne skalowanie i narzędzie CLI.
- Ma on na celu zwiększenie wydajności programistów, oferując hojny darmowy pakiet. Celem Neon jest poprawa doświadczenia programistów Postgres, oferując bardziej wydajny i usprawniony proces.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- Neon Serverless Postgres został wydany, otrzymując mieszane recenzje koncentrujące się na usterkach, niskiej wydajności, wysokich cenach i niezawodności, z pochwałami dla wkładu społeczności PostgreSQL firmy.
- Użytkownicy oceniają funkcje Neon, takie jak automatyczne skalowanie i rozgałęzianie, a także obawy dotyczące cen, stabilności bazy danych i porównań z innymi dostawcami.
- Dyskusje obejmują architekturę Neon, korzyści, niedociągnięcia, konfigurację pamięci masowej, metody szyfrowania i długoterminową ostrożność, w tym tematy takie jak opcje hostingu baz danych, rozszerzenia PostgreSQL, łączenie baz danych, samodzielny hosting i reklamy Discord.

## [Etak Navigator: Pionierska technologia nawigacji samochodowej](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- Etak Navigator, wprowadzony na rynek w 1985 roku, był pierwszym praktycznym systemem nawigacji samochodowej wykorzystującym rozszerzony pomiar martwej strefy i ruchomy wyświetlacz mapy, tworząc podstawy nowoczesnej technologii nawigacyjnej.
- Pomimo braku wskazówek zakręt po zakręcie, wprowadził funkcje wyszukiwania adresów i wyświetlania map w czasie rzeczywistym, wpływając na przyszłe systemy mapowania.
- Innowacyjne podejście Etak doprowadziło do stworzenia symbolu przedstawiającego lokalizację pojazdu w dzisiejszych aplikacjach nawigacyjnych, zainspirowanego symbolem statku kosmicznego Atari, a jego przejęcie przez News Corporation przyczyniło się później do rozwoju TomTom.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- Dyskusja koncentruje się na historycznym systemie nawigacji Etak wykorzystywanym przez marynarzy z Mikronezji i Polinezji, a także na nowoczesnej firmie technologicznej Etak znanej z oprogramowania do mapowania.
- Porusza ewolucję i znaczenie wczesnych technologii nawigacyjnych w latach 80-tych, takich jak technologia MapBlast firmy Vicinity przejęta przez Microsoft.
- Nowoczesne aplikacje nawigacyjne wykorzystują GPS i różne sygnały w celu zapewnienia precyzji, z ukłonem w stronę wykorzystania wyświetlaczy wektorowych w systemach nawigacyjnych i grach, wpływając na interfejsy takie jak PipBoy w Fallout i systemy prowadzenia dokumentacji w samochodach.

## [Dostawy Tesla Cybertruck wstrzymane na 7 dni](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- Fragment kodu zawiera 1,5-sekundową animację wykorzystującą klatki kluczowe krycia.
- Wymaga włączenia JavaScript i wyłączenia blokerów reklam.
- Zmienne związane z dostarczaniem captcha są obecne do śledzenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- Dyskusja obejmuje obawy dotyczące bezpieczeństwa samochodów Tesla, podejście Elona Muska do zarządzania, koncepcje projektowania samochodów i skuteczną metodę rozwoju rakiet SpaceX.
- Konkretne tematy obejmują obawy dotyczące zablokowanych akceleratorów, debaty na temat projektowania modeli Tesli, takich jak Cybertruck, oraz porównania kosztów i wydajności między SpaceX i NASA w projektach lotniczych.
- Poruszone kwestie dotyczą tempa produkcji Tesli, obaw o jakość i zdolności Elona Muska do harmonizowania wyborów inżynieryjnych z taktyką biznesową.

## [Nagrywanie rozmów z organami ścigania na Florydzie: Rozszerzony nadzór obywatelski](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- Wybór czytelników Best of Orlando® przyjmuje teraz nominacje w różnych kategoriach, takich jak sztuka, kultura, jedzenie i muzyka.
- Niedawne orzeczenie sądu na Florydzie zezwala obywatelom na nagrywanie rozmów telefonicznych z organami ścigania bez zgody, zwiększając nadzór cywilny po sprawie przeciwko biuru szeryfa hrabstwa Citrus.
- Decyzja ta, obalająca zarzuty o podsłuchy i podkreślająca brak oczekiwań funkcjonariuszy w zakresie prywatności na służbie, ma na celu zapewnienie odpowiedzialności policji i powstrzymanie niewłaściwego postępowania. Tego samego dnia gubernator Ron DeSantis podpisał również dwie powiązane ustawy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- Dyskusja zagłębia się w prawne i etyczne aspekty dotyczące nagrywania rozmów telefonicznych, praktyk organów ścigania, nadzoru obywatelskiego nad policją oraz historycznej ewolucji policji.
- Debaty obejmują legalność nagrywania interakcji z organami ścigania, skuteczność obywatelskich komisji rewizyjnych, konieczność umundurowanych sił policyjnych oraz równoważenie przejrzystości i prywatności nagrań.
- Obejmuje również odpowiedzialność policji, historyczne przykłady egzekwowania prawa oraz różne punkty widzenia na rolę i funkcję policji w społeczeństwie.

## [Urządzenie zatwierdzone przez FDA zapewnia ulgę w przypadku szumów usznych](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- Muzyk cierpiący na szumy uszne odczuł ulgę dzięki zatwierdzonemu przez FDA urządzeniu Lenire, które stymuluje język w celu zmniejszenia objawów.
- 84% uczestników badania klinicznego doświadczyło znacznego zmniejszenia objawów szumów usznych z pomocą Lenire, który działa poprzez odwrócenie uwagi mózgu od dzwonienia za pomocą stymulacji elektrycznej i uspokajających dźwięków.
- Podczas gdy długoterminowa skuteczność i trwałość efektów Lenire jest przedmiotem badań, inne opcje leczenia szumów usznych obejmują aparaty słuchowe i terapię uważności, co sprawia, że wielu uczestników badań klinicznych poleca to urządzenie pomimo jego ceny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- Osoby omawiają różne strategie radzenia sobie z szumami usznymi, stanem charakteryzującym się dzwonieniem w uszach, w tym wizualizację, relaksację, stukanie w głowę i używanie słuchawek z redukcją szumów.
- Niektórzy zalecają akceptację i dostosowanie stylu życia, podczas gdy inni badają alternatywne metody leczenia, takie jak terapia czaszkowo-krzyżowa i określone suplementy diety.
- Konsensus podkreśla, że adaptacja i dostosowanie się do szumów usznych, a nie dążenie do wyleczenia, jest uważane za najbardziej skuteczne podejście do radzenia sobie z tą chorobą.

## [Supabase przygotowuje się do ogólnej dostępności](https://supabase.com/ga)

- Supabase ogłosiła ogólną dostępność 15 kwietnia 2024 r., z możliwością bezpiecznego zarządzania ponad 1 milionem baz danych i skalowania do 99 milionów, podkreślając swoją wieloletnią gotowość do obsługi klientów każdej wielkości.
- Platforma oferuje bezpłatne plany testowe i rozwiązania korporacyjne dla firm takich jak Mozilla, PwC i Johnson & Johnson, kładąc nacisk na skalowalność i łatwość obsługi w celu szybkiego rozwoju projektów i skalowania do dużych baz użytkowników.
- Dzięki partnerstwom z Fly, Vercel i Cloudflare, Supabase wprowadza nowe funkcje, takie jak Supabase Index Advisor, Branching i Oriole acquisition, aby usprawnić zarządzanie bazami danych w sposób ciągły, mając na celu zwiększenie produktywności programistów i skrócenie czasu uzyskania wartości dla użytkowników, z planowanymi dalszymi ekscytującymi aktualizacjami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- Użytkownicy mają różne doświadczenia z Supabase, podkreślając jego szybką konfigurację i możliwości Postgres obok krytycznych błędów i powolnych połączeń.
- Debaty obejmują blokadę dostawcy, luki w zabezpieczeniach i ograniczenia narzędzi, z sugestiami dotyczącymi samodzielnego hostingu w celu uzyskania większej kontroli.
- Supabase jest chwalona za swoją bezpłatną warstwę z solidnymi funkcjami, ale nadal istnieją obawy dotyczące zaawansowanych funkcji wymagających płatności.

## [Odkryte na nowo: Matematyczne klejnoty Ramanujana](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- Zaginiony notatnik Ramanujana zawiera matematyczne odkrycia indyjskiego matematyka Srinivasy Ramanujana, odnalezione w 1976 roku przez George'a Andrewsa, obejmujące ponad 600 wzorów.
- Zeszyt zawiera spostrzeżenia na temat serii q, funkcji mock theta, równań modularnych i różnych tematów matematycznych, a książki Andrewsa i Bruce'a C. Berndta oferują dowody na odkrycia Ramanujana.
- Ponowne odkrycie tego notatnika wywołało znaczną fascynację wśród społeczności matematycznej, podkreślając wyjątkowy wkład Ramanujana w tę dziedzinę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- Dyskusja dotyczy matematyki, zaginionego notatnika Ramanujana, modeli sztucznej inteligencji, intuicji, boskiej inspiracji i kulturowych postaw wobec Boga, koncentrując się na hinduizmie, buddyzmie i taoizmie.
- Podkreśla rozbieżności w postrzeganiu Boga w różnych kulturach i religiach oraz sugeruje materiały do czytania w celu głębszego zrozumienia, krytykując jednocześnie użycie określonych tekstów.
- Ponadto bada matematyczny wpływ Ramanujana, formuły i wysiłki zmierzające do odtworzenia jego odkryć poprzez współpracę.

## [Tworzenie platformy podobnej do IMDb dla projektów Open Source: Poszukujemy pomocy w planowaniu produktu](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Osoba ta chce zbudować aplikację internetową podobną do IMDb, ale dla projektów open-source, mając na celu stworzenie katalogu do odkrywania takich projektów z funkcją wyszukiwania.
- Szukają pomocy w planowaniu rozwoju platformy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Użytkownicy omawiają rozwój platformy podobnej do IMDb dla projektów open source, czerpiąc z doświadczeń z OpenHub i Freshmeat.
- W rankingu projektów nacisk kładziony jest na funkcjonalność, recenzje w określonym czasie i znaczący wkład, a nie na popularność.
- Sugestie obejmują poprawę wykrywalności projektów, ocenę jakości, modele przychodów oraz rozważania dotyczące zarządzania i unikania nadużyć i nękania w rankingach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kod źródłowy Descent 3 udostępniony do współpracy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kod%20%C5%BAr%C3%B3d%C5%82owy%20Descent%203%20udost%C4%99pniony%20do%20wsp%C3%B3%C5%82pracy&subheading=wtorek%2C%2016%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
