---
slug: '/2024/04/18'
---

# 2024-04-18

## [Wyzwanie centrowania elementów w projektowaniu stron internetowych](https://tonsky.me/blog/centering/)

- Tekst analizuje wyzwania związane z centrowaniem elementów w projektowaniu stron internetowych, kładąc nacisk na takie kwestie, jak wyrównanie tekstu, wysokość linii, ikony i wskaźniki czcionek.
- Odnosi się do typowych problemów z wyrównaniem w różnych aplikacjach i zapewnia rozwiązania, takie jak dostosowywanie metryk czcionek i wykorzystywanie formatów obrazów dla ikon.
- Kluczowym wnioskiem jest znaczenie nadania priorytetu precyzyjnemu wyrównaniu w celu zwiększenia atrakcyjności wizualnej interfejsów użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40069599)

- Dyskusja obejmuje wyzwania związane z informatyką, tworzeniem stron internetowych i projektowaniem, kładąc nacisk na takie tematy, jak wyrównanie, użycie apostrofów, tabela a układ CSS, centrowanie elementów i wyrównanie tekstu w projektowaniu stron internetowych.
- Uczestnicy zagłębiają się w widoczność kursora, zwijanie marginesów CSS i CSS w JavaFX do projektowania GUI, podkreślając znaczenie małych elementów projektu na wrażenia użytkownika i postrzeganie jakości.
- Dialog dotyczy również kwestii prywatności i rozpraszania uwagi w projektowaniu stron internetowych, w tym śledzenia kursora, odzwierciedlając trwający dyskurs na temat funkcjonalności CSS i wydajności w tworzeniu stron internetowych.

## [Embeddings: Zanurzenie się w sztucznej inteligencji dla twórców aplikacji](https://bawolf.substack.com/p/embeddings-are-a-good-starting-point)

- Tekst przedstawia style CSS dla jasnych i ciemnych schematów kolorów, wraz z elementami takimi jak przyciski i obrazy dostosowane do komunikatów o powodzeniu i błędach.
- Oferuje kod do ulepszania stron internetowych za pomocą obrazów tła, kolorów, przejść i responsywnego projektowania za pomocą zapytań o media.
- Ponadto zawiera wytyczne dotyczące parametrów czasowych odwiedzających, osadzania treści i zakodowanych danych, a także elementy skryptu dla platformy wyzwań, wyszczególniające źródła skryptów, znaczniki czasu i manipulowanie historią strony internetowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40067486)

- Dyskusja koncentruje się na wykorzystaniu zagnieżdżeń w aplikacjach sztucznej inteligencji, w szczególności w przetwarzaniu danych tekstowych, podkreślając metody takie jak występowanie słów i normalizacja wraz z ich zaletami i wadami.
- Użytkownicy debatują nad różnicami między modelami osadzania słów i modelami worków słów, omawiając praktyczne zastosowania i wyzwania związane z zarządzaniem rozległymi zbiorami danych przy użyciu narzędzi takich jak Numpy, Postgres i wyspecjalizowane wektorowe bazy danych.
- Podzielono się doświadczeniami w zakresie przechowywania i wyszukiwania osadzeń, podkreślając znaczenie zrozumienia niuansów i ograniczeń podczas stosowania osadzeń w środowisku produkcyjnym.

## [CFPB nakłada karę na Coding Boot Camp BloomTech za oszukańcze praktyki](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-takes-action-against-coding-boot-camp-bloomtech-and-ceo-austen-allred-for-deceiving-students-and-hiding-loan-costs/)

- CFPB ukarała obóz kodowania BloomTech i CEO Austena Allreda za wprowadzanie studentów w błąd co do kosztów pożyczek i wskaźników pośrednictwa pracy.
- BloomTech fałszywie oznaczał umowy o udziale w dochodach jako niebędące pożyczkami, fałszywie przedstawiał wskaźniki stażu i stosował oszukańcze strategie marketingowe.
- W wyniku działań CFPB, BloomTech musi zaprzestać określonych praktyk, zmienić umowy kredytowe, zezwolić na bezkarne wypłaty dla studentów i uregulować ponad 164 000 USD grzywien cywilnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40067939)

- Biuro Ochrony Finansowej Konsumentów interweniowało w sprawie obozów kodowania, takich jak BloomTech i Lambda School, w związku z niedokładnymi danymi dotyczącymi pośrednictwa pracy i szczegółami programu, co wywołało dyskusje na temat konsekwencji prawnych.
- Omawiane kwestie obejmują wykroczenia korporacyjne, konsekwencje nieuczciwych praktyk, przejrzyste raportowanie miejsc pracy oraz wpływ wprowadzającego w błąd marketingu na sukces studentów.
- Obawy dotyczą klauzul arbitrażowych w umowach studenckich, konieczności nadzoru regulacyjnego oraz przeszkód dla osób znajdujących się w trudnej sytuacji ekonomicznej, które walczą z wyzyskiem w edukacji.

## [Mistral AI wprowadza na rynek Mixtral 8x22B: wysokowydajny model SMoE](https://mistral.ai/news/mixtral-8x22b/)

- Zespół Mistral AI uruchomił model Mixtral 8x22B, rzadki model Mixture-of-Experts (SMoE) znany z wysokiej wydajności i efektywności.
- Ten wielojęzyczny model, wydany na licencji Apache 2.0, wyróżnia się w zadaniach związanych z rozumowaniem, wiedzą i wielojęzycznością, oferując jednocześnie wyjątkową efektywność kosztową.
- Deweloperzy są zachęcani do wykorzystania Mixtral 8x22B na La Plateforme w celu wzmocnienia społeczności AI, ponieważ przewyższa on inne otwarte modele w benchmarkach kodowania i matematyki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40064736)

- Firma Mistral wprowadziła na rynek model Mixtral 8x22B Instruct, wykorzystujący strategię Mixture of Experts (MoE) w celu zwiększenia wydajności i obniżenia kosztów obliczeniowych.
- Użytkownicy omawiają niezawodność modelu, zapotrzebowanie na pamięć i opłacalność, a także przejście z API OpenAI na Mistral.
- Dialog obejmuje wyzwania związane z testami porównawczymi modeli sztucznej inteligencji oraz wady polegania wyłącznie na testach porównawczych w celu oceny wydajności, a także badanie różnych zastosowań modeli sztucznej inteligencji w kodowaniu, produktywności, kontroli głosu i projektach osobistych.

## [Starożytna ludzka szczęka odkryta w trawertynowej posadzce](https://johnhawks.net/weblog/how-many-bathrooms-have-neandertals-in-the-tile/)

- Użytkownik Reddita znalazł ludzką szczękę w nowej trawertynowej podłodze swojego rodzica, intrygując antropologów i wywołując dyskusje wokół odkrycia.
- Trawertyn, rodzaj wapienia, powszechnie zawiera skamieniałości, w tym starożytne szczątki ludzkie, podkreślając potencjał ukrytych skamieniałości w materiałach budowlanych.
- Odkrywanie starożytnych szczątków ludzkich, takich jak czaszka Kocabaşa, w procesach przemysłowych rzuca światło na wczesne populacje ludzkie, podkreślając potrzebę współpracy między przemysłem, wyszkolonymi pracownikami i badaczami w celu takich odkryć.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40063367)

- Artykuł na stronie johnhawks.net opisuje wizytę w wykopaliskach Bilzingsleben w Niemczech, rysując porównania z Grube Messel.
- Dyskusja dotyczy wykorzystania materiałów kompozytowych w budownictwie, zachowania unikalnych form i syntezy superciężkich pierwiastków, a także debat na temat skamieniałości, definicji ludzkości poprzez skamieniałości, warunków interseksualnych i losu neandertalczyków.
- Humorystyczne styczne i interpretacje dodają wciągającą warstwę do rozmowy, wzbogacając eksplorację odzyskanych materiałów do mebli przez osobę z wykształceniem artystycznym.

## [Ministrowie UE naciskają na wyłączenie w przepisach dotyczących kontroli czatu](https://european-pirateparty.eu/chatcontrol-eu-ministers-want-to-exempt-themselves/)

- Ministrowie spraw wewnętrznych UE prowadzą rozmowy na temat kontrowersyjnej propozycji rozporządzenia UE w sprawie seksualnego wykorzystywania dzieci, która obejmuje obowiązkowe skanowanie czatów i wiadomości.
- Dąży się do wyłączenia ze skanowania profesjonalnych kont agencji wywiadowczych, policji i wojska, a także danych poufnych.
- Krytycy uważają to zwolnienie za oznakę braku zaufania do algorytmów monitorujących, sugerując, że ustawa przedkłada masową inwigilację nad ochronę dzieci; rządy UE zamierzają wdrożyć przepisy dotyczące kontroli czatów do początku czerwca.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40063025)

- Ministrowie UE naciskają na zwolnienie z prawa, które zezwala na monitorowanie ich prywatnej komunikacji, wywołując dyskusje na temat przejrzystości i odpowiedzialności wśród urzędników.
- Obawy obejmują lukę komunikacyjną między instytucjami UE a państwami członkowskimi, wyzwania w procesach decyzyjnych, wpływ nadzoru rządowego na prywatność oraz skutki proponowanych przepisów dotyczących szyfrowania danych.
- Sceptycyzm wobec stanowiska UE w sprawie prywatności i nadzoru wywołuje debaty na temat ograniczeń wolności słowa, zaangażowania państwa w prywatną komunikację i zagrożeń dla demokracji, podkreślając wezwanie do społecznej kontroli i równowagi przeciwko nadużyciom władzy.

## [Rewolucja w inspekcji przemysłowej dzięki robotom mobilnym](https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40064105)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów związanych z robotyką, od przejścia na emeryturę humanoidalnego robota Boston Dynamics po debaty na temat możliwości naprawy i samopowielających się robotów.
- Tematy obejmują odmiany kapitalizmu, systemy hydrauliczne, zgodność, postęp technologiczny, uzbrojenie, wykorzystanie systemów obronnych, wpływ sztucznej inteligencji na społeczeństwo, dwunożne roboty humanoidalne, praktyczność i wydajność kształtów robotów, automatyzację produkcji oraz wyzwania związane z poprzednimi modelami robotów.
- Rozmowy zagłębiają się w szczegóły techniczne i konsekwencje społeczne, oferując kompleksowy obraz branży robotyki.

## [Tiny Wii: Mini konsola z zasilaniem USB-C i obsługą Bluetooth](https://github.com/loopj/short-stack)

- Najmniejsze na świecie Nintendo Wii to miniaturowa wersja wyposażona w porty USB-C, Bluetooth, microSD i kontroler GameCube.
- Posiada niestandardową modułową konstrukcję o kompaktowej budowie, która wymaga zaawansowanych umiejętności lutowania i precyzyjnego montażu.
- Projekt jest możliwy dzięki społeczności BitBuilt i jest dostępny na licencji Solderpad Hardware License v2.1.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40071826)

- Projekt ma na celu zbudowanie najmniejszego na świecie Nintendo Wii, wykorzystującego złącza słuchawkowe TRRS, a nie GameCube, wywołując dyskusje na temat ryzyka zwarcia i modyfikacji projektu.
- Użytkownicy wymieniają się pomysłami na podobne przedsięwzięcia z alternatywnymi konsolami do gier i badają praktyczność wykorzystania smartfonowego systemu na chipie (SoC) do celów emulacji.
- Inicjatywa zyskała uznanie za pomysłowość i sprawność techniczną, wywołując wśród niektórych uczestników uczucie nostalgii za oryginalnym systemem Wii.

## [Przyspieszenie wnioskowania LLM dzięki nowemu algorytmowi](https://asciinema.org/a/piP22yYwcaohu5cA2gyuv1W61)

- Nowy algorytm umożliwia dostosowanie w czasie rzeczywistym podczas wnioskowania modelu LLM, zmniejszając mnożenie wag przy jednoczesnym zachowaniu jakości wnioskowania.
- Zaimplementowany na procesorach graficznych M1/M2/M3 algorytm zwiększa prędkość o 2x bez poświęcania jakości wyników, potencjalnie przyspieszając wnioskowanie i służąc jako forma destylacji modelu.
- Oferuje elastyczność w wyborze szybkości/dokładności modelu i ładowania pamięci, open-source, ze szczegółową dokumentacją dostępną na stronie internetowej dewelopera.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40067677)

- Nowe algorytmy i techniki mają na celu optymalizację modeli sieci neuronowych pod kątem wnioskowania w czasie rzeczywistym i wydajności pamięci poprzez wykorzystanie rzadkich macierzy, parametrów przycinania i metod kwantyzacji.
- Omówiono znaczenie programowania GPU, testowania różnych technik optymalizacji i badania wpływu modeli open-source na branżę sztucznej inteligencji.
- Innowacyjne metody, takie jak Mixtral i Effort, są wprowadzane i porównywane pod kątem ich skuteczności w poprawianiu wydajności sieci neuronowych przy jednoczesnym uwzględnieniu rentowności i strategii licencjonowania w tworzeniu oprogramowania.

## [Uwolnienie potencjału wykwalifikowanych pragmatyków w zakresie ograniczania marnotrawstwa](https://cutlefish.substack.com/p/tbm-271-the-biggest-untapped-opportunity)

- Kod obejmuje style CSS do projektowania stron internetowych, takie jak układ, rodziny czcionek i schematy kolorów dla jasnych i ciemnych motywów, a także stylizację przycisków i unikalnych elementów tekstowych.
- Zawiera również obrazy SVG dla komunikatów o powodzeniu i błędach, w tym obrazy SVG zakodowane w base64 do tego samego celu.
- Ponadto kod składa się z parametrów do śledzenia czasu odwiedzin, adresu URL strony internetowej i unikalnych identyfikatorów, prawdopodobnie do generowania i dostosowywania zawartości strony internetowej, z funkcjami zastępowania historii dla platformy wyzwań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40065704)

- Dyskusja obejmuje wyzwania w miejscu pracy, takie jak zwolnienia niezwiązane z wynikami, dopasowanie pracowników do odpowiednich ról i bariery wejścia do branży.
- Analizuje znaczenie sensownej pracy, wpływ złych szefów i toksycznych miejsc pracy oraz promowanie wykwalifikowanych pracowników.
- Podkreśla znaczenie przejmowania odpowiedzialności przez pracowników, wykazywania się wynikami i dążenia do rozwoju osobistego, jednocześnie kwestionując kulturę pracy, przywództwo, podejmowanie decyzji, produktywność i uznanie w środowisku korporacyjnym.

## [Nestlé krytykowane za marketing słodkich produktów dla dzieci](https://stories.publiceye.ch/nestle-babies/)

- Nestlé zostało zdemaskowane przez Public Eye i IBFAN za marketing żywności dla niemowląt z dużą ilością dodanego cukru w krajach o niskim i średnim dochodzie, wykorzystując influencerów i zwodnicze taktyki pomimo twierdzeń o odpowiedzialnym marketingu.
- Pomimo ostrzeżeń ekspertów ds. zdrowia i WHO, Nestlé spotyka się z krytyką za nieprzestrzeganie wytycznych WHO, stosowanie agresywnych strategii marketingowych i promowanie niezdrowych produktów pod pretekstem wspierania wzrostu dzieci.
- Raport wzywa Nestlé do przestrzegania wytycznych WHO, zaprzestania marketingu opartego na wykorzystywaniu pracowników służby zdrowia i influencerów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40067575)

- Nestlé jest badane pod kątem kierowania do dzieci w krajach o niskich dochodach słodkich produktów, co budzi obawy o problemy zdrowotne, takie jak cukrzyca.
- Dyskusje obejmują alternatywy, takie jak niearomatyzowany izolat białka serwatkowego, różne napoje białkowe i proszki, a także kwestie takie jak wpływ napojów gazowanych na zdrowie zębów, spożycie cukru w regionach o niższych dochodach oraz stosowanie sztucznych substancji słodzących, takich jak aspartam.
- Dialog dotyczy negatywnego wpływu słodzonych produktów na zdrowie, wątpliwych praktyk Nestlé oraz trwającej debaty na temat spożycia cukru, smaku i wpływu napojów gazowanych na zdrowie, a także obaw dotyczących wpływu dużych korporacji, takich jak Nestlé, na rynki i zdrowie publiczne.

## [Humane AI: projekcja laserowa spotyka się ze sztuczną inteligencją - ostrzeżenie o potencjalnym oszustwie](https://kguttag.com/2023/12/06/humane-ai-pico-laser-projection-230m-ai-twist-on-an-old-scam/)

- Artykuł odnosi się do sceptycyzmu wobec Humane AI, nowej technologii łączącej projekcję laserową i sztuczną inteligencję, pomimo zebrania 230 milionów dolarów, co budzi obawy co do jej skuteczności.
- Krytyka obejmuje słabą jakość obrazu, problemy z dokładnością i wątpliwości co do jego wyższości nad smartfonami, co budzi wątpliwości co do wiarygodności firmy i skupienia się na sprzęcie, a nie oprogramowaniu.
- Autor zaleca ostrożność przy inwestowaniu w innowacyjne technologie, podkreślając znaczenie dokładnej oceny przed zaangażowaniem zasobów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40062552)

- Artykuł odnosi się do kontrowersyjnego podejścia Humane AI do sprzedaży produktów niskiej jakości po pełnych cenach, wywołując krytykę użytkowników i debaty na temat jego legalności.
- Bada zobowiązania i sukcesy Elona Muska, wpływ internetowych tłumów i sceptycyzm wobec przesadnych innowacji technologicznych.
- Krytykuje się wybory inwestorów, środowisko korporacyjne i wpływ tych urządzeń na rynek, badając użyteczność i ograniczenia różnych gadżetów, w tym technologii do noszenia Humane i hybrydowego pistoletu do tatuażu / urządzenia laserowego.

## [Stable Diffusion 3 API wprowadza innowacje w generowaniu tekstu na obraz](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3-api)

- Stable Diffusion 3 i Stable Diffusion 3 Turbo są teraz dostępne w interfejsie API Stability AI Developer Platform we współpracy z Fireworks AI, oferując ulepszone generowanie tekstu na obraz przewyższające inne systemy.
- Model wykorzystuje różne wagi dla reprezentacji obrazu i języka, szczycąc się środkami bezpieczeństwa zapobiegającymi niewłaściwemu użyciu i planami umożliwienia samodzielnego hostowania wag modelu w przyszłości.
- Trwają ciągłe ulepszenia, oferując wczesny dostęp do Stable Assistant Beta, a partnerstwo Fireworks AI zapewnia niezawodną dostępność usług dla przedsiębiorstw, koncentrując się na bezpiecznych i etycznych praktykach AI w celu odblokowania kreatywnych możliwości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40065114)

- Interfejs API Stable Diffusion 3 jest już dostępny, oferując bezpłatne modele dla przedsięwzięć niekomercyjnych, podczas gdy opłata w wysokości 20 USD miesięcznie jest obowiązkowa dla projektów zarabiających mniej niż 1 milion USD rocznie.
- Pojawiają się obawy o przejrzystość cen i nieuczciwą konkurencję, ponieważ niektórzy kwestionują nieujawnione mechanizmy cenowe w sektorze technologicznym.
- Stability boryka się z trudnościami finansowymi, podobno boryka się z płaceniem rachunków i przewiduje miesięczne straty przewyższające ich roczne dochody, ale obiecuje wkrótce zapewnić modelowe wagi do samodzielnego hostingu z członkostwem Stability AI.

## [Partnerstwo Google z Reddit wpływa na trendy SEO](https://www.businessinsider.com/why-reddit-is-taking-over-google-right-now-2024-4)

- Nacisk Google na promowanie przyjaznych dla użytkownika stron internetowych spowodował znaczny wzrost ruchu na platformach takich jak Reddit i Quora, wywołując obawy o spam i manipulacje.
- Współpraca między Google i Reddit w celu trenowania modeli AI, wraz z rosnącą widocznością treści forum w wynikach wyszukiwania, niesie ze sobą znaczące implikacje dla strategii SEO i operatorów stron internetowych.
- Ta zmiana polegająca na włączeniu treści forum do wyników wyszukiwania w odpowiedzi na preferencje użytkowników może wpłynąć na sferę cyfrową, podnosząc czerwone flagi dotyczące spamu, manipulacji, rankingów SEO i ogólnego doświadczenia użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40067605)

- Użytkownicy Reddita omawiają szeroki zakres tematów, w tym optymalizację SEO, problemy z wyświetlaniem obrazów, skrobanie danych, wpływ botów, demografię użytkowników, moderację treści, spadek jakości i obawy o wyniki wyszukiwania Google.
- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu usterek technicznych, zmian na platformie oraz obniżającej się jakości informacji i interakcji.
- Dyskusja koncentruje się również na wpływie sztucznej inteligencji, skrobaniu danych, manipulacji treścią, obawach dotyczących wyników wyszukiwania Google oraz możliwości przejęcia Reddita przez Google.

## [Libxev: wysokowydajna pętla zdarzeń dla rozwoju międzyplatformowego](https://github.com/mitchellh/libxev)

- Libxev to wieloplatformowa biblioteka pętli zdarzeń w Zig, oferująca ujednoliconą abstrakcję pętli zdarzeń dla nieblokującego IO, timerów, sygnałów i nie tylko w systemach macOS, Windows, Linux i WebAssembly.
- Wciąż w wersji alfa, z brakującymi funkcjami i potencjalnymi optymalizacjami, ma na celu zapewnienie wysokiego poziomu interfejsów API niezależnych od platformy i opcji ogólnej puli wątków, bez zależności i obsługi potrząsania drzewem w Zig.
- Dokumentacja obejmuje strony podręcznika, przykłady i komentarze do kodu; budowanie i testowanie wymaga najnowszego Zig nightly, a projekt jest stale rozwijany o nadchodzące funkcje i ulepszenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40065821)

- Libxev, opracowany przez Mitchella Hashimoto, to wolna od alokacji, wysokowydajna międzyplatformowa pętla zdarzeń, służąca jako rdzeń projektu terminala Ghostty.
- Stabilny przez rok w codziennym użytkowaniu przez setki beta testerów, może pochwalić się lepszą wydajnością niż libuv, wykazując lepszą przepustowość zgodnie z opiniami użytkowników.
- Podczas gdy Hashimoto sugeruje libuv dla ogólnych projektów, zaleca wypróbowanie wyspecjalizowanych pętli zdarzeń, takich jak libxev, chwalonych za czysty kod, obsługę io_uring, WASI polling i zapewnienie kompatybilności z macOS za pomocą portów kqueue i Mach.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wyzwanie centrowania elementów w projektowaniu stron internetowych" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wyzwanie%20centrowania%20element%C3%B3w%20w%20projektowaniu%20stron%20internetowych&subheading=czwartek%2C%2018%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
