---
slug: '/2024/04/19'
---

# 2024-04-19

## [Przedstawiamy Meta Llama 3: Model AI dla projektowania responsywnego](https://llama.meta.com/llama3/)

- Tekst prezentuje zapytania o media CSS do responsywnego projektowania na różnych rozmiarach ekranu, aby promować model Meta Llama 3 AI.
- Podkreśla wydajność, skalowalność i integrację Meta Llama 3 w ramach Meta AI, wraz z wytycznymi dotyczącymi zaufania i bezpieczeństwa, aktualizacjami i narzędziami do odpowiedzialnego rozwoju.
- Fragment kodu zawiera atrybuty stylizacji dla różnych szerokości ekranu, prezentując Meta Llama 3 jako najlepszy istniejący LLM.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40077533)

- Tekst analizuje model Meta Llama 3 AI, porównując jego wydajność z innymi modelami i podkreślając jego status otwartej wagi.
- Dyskusje dotyczą integracji z produktami Meta, implikacji otwartej wagi, licencjonowania, przepisów UE, wyzwań związanych ze zgodnością i wpływu na firmy.
- Rozmowa dotyczy modeli sztucznej inteligencji, stylów przywództwa dyrektorów generalnych firm technologicznych, metawersji, wkładu open source, strategii konkurencyjnych, drapieżnych cen, trendów płacowych w inżynierii oprogramowania oraz konsekwencji otwartych modeli sztucznej inteligencji.

## [Dokumentowanie obserwacji zespołu: Budowanie reputacji poprzez strategiczne rozwiązywanie problemów](https://www.simplermachines.com/why-you-need-a-wtf-notebook/)

- Koncepcja "notatnika WTF" polega na dokumentowaniu dziwnych lub niepokojących obserwacji po dołączeniu do nowego zespołu w celu systematycznego rozwiązywania problemów i ustalania ich priorytetów.
- Nadawanie priorytetu mniejszym kwestiom na początku, aby następnie przejść do większych, pomaga w budowaniu reputacji proaktywnego rozwiązywacza problemów w zespole.
- Kładzenie nacisku na strategiczne rozwiązywanie problemów, aby uniknąć etykietowania jako wiecznego narzekacza, może prowadzić do znaczących zmian i wiarygodności w zespole.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40078106)

- Podkreśla znaczenie włączenia nowych perspektyw w użyteczność produktu oraz wartość nowych członków zespołu w identyfikowaniu i rozwiązywaniu problemów w celu poprawy współpracy.
- Omawia wyzwania związane z rozwiązywaniem problemów, wyznaczaniem granic i pielęgnowaniem relacji w miejscu pracy, podkreślając jednocześnie rolę taktycznego przywództwa i zrozumienia dynamiki zespołu.
- Omawia znaczenie dokumentowania początkowych reakcji, dzielenia się wiedzą, obserwowania interakcji użytkowników i przekładania problemów na wymierne wskaźniki dla skutecznej komunikacji i strategii produktywności.

## [Halo 2 Revived: Aktualizacja HD przesuwa Xbox do granic możliwości](https://icode4.coffee/?p=738)

- Autor i jego znajomy ulepszyli oryginalną wersję gry Halo 2 na konsolę Xbox, dodając obsługę rozdzielczości HD poprzez modyfikacje sprzętu i niestandardowe poprawki.
- Wyzwania takie jak alokacja pamięci, optymalizacja kodu i wyskakujące tekstury zostały pokonane, aby stworzyć udaną łatkę w wysokiej rozdzielczości.
- Wykorzystując większość pamięci RAM konsoli, łatka zwiększyła wydajność, pozostawiając autora zadowolonego z wyników i otwartego na dalsze ulepszenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40076345)

- Artykuł poświęcony jest graniu w Halo 2 w rozdzielczości HD na oryginalnej konsoli Xbox, porównywaniu rozdzielczości i modowaniu konsol w celu uzyskania wyższej rozdzielczości.
- Omówiono kodowanie wideo, nostalgię za erą Xbox/Halo 2, wyzwania związane z majsterkowaniem przy oprogramowaniu oraz ewolucję technologii gier.
- Uczestnicy dzielą się anegdotami na temat modowania konsol, obaw rodziców, kontrowersji związanych z Hot Coffee i możliwości Halo 2 dla Windows Vista, podkreślając możliwości ciągłej ewolucji branży technologicznej.

## [Łagodne przejście do rachunku różniczkowego: Opanowanie podstaw](https://calculusmadeeasy.org/prologue.html)

- Autor, mimo że sam określa się mianem nieinteligentnego, przekonuje, że rachunek różniczkowy nie jest tak trudny, jak się powszechnie uważa, podkreślając znaczenie opanowania prostych obliczeń w celu zrozumienia bardziej złożonych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40081541)

- Zrozumienie podstawowych pojęć matematycznych, takich jak algebra, ma kluczowe znaczenie przed podjęciem zaawansowanych tematów, takich jak rachunek różniczkowy, koncentrując się na praktycznych zastosowaniach i holistycznej nauce.
- Podano zalecenia dotyczące zasobów, książek i korepetycji, odnosząc się do wyzwań i korzyści związanych z nauką matematyki, podkreślając jednocześnie znaczenie rozwijania intuicji matematycznej i umiejętności rozwiązywania problemów.
- W dyskusji uwzględniono debaty na temat różnych metod nauczania i wykorzystania nieskończoności w rachunku różniczkowym, podkreślając znaczenie wszechstronnego podejścia do edukacji matematycznej.

## [Załoga Ocean Link: Sprostać wyzwaniom, by utrzymać Internet na powierzchni](https://www.theverge.com/c/24070570/internet-cables-undersea-deep-repair-ships)

- Artykuł zagłębia się w kluczową rolę załogi Ocean Link w naprawie podmorskich kabli internetowych, kierowanej przez byłego głównego inżyniera Mitsuyoshi Hirai, podkreślając wyzwania, przed którymi stoją, takie jak klęski żywiołowe, incydenty nuklearne i konieczność przyciągnięcia nowych talentów.
- Podkreśla znaczenie branży kabli podmorskich, trudności związane z utrzymaniem starzejącej się infrastruktury oraz rosnące wymagania wynikające z postępu technologicznego i globalnych napięć, z rosnącym zainteresowaniem arktyczną trasą kablową.
- Pomimo tajemnicy branży, podejmowane są wysiłki w celu zaangażowania młodszych pokoleń, a udane wdrożenie 100-milowego systemu kablowego przez zespół demonstruje ich odporność i biegłość.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40075402)

- Artykuł podkreśla istotną rolę przemysłu morskiego w utrzymaniu podmorskich kabli kluczowych dla łączności internetowej.
- Nurkowie techniczni opisują swoje doświadczenia z podwodnymi windami, a także omawiają nadpodaż kabli światłowodowych na początku XXI wieku i wzmacniacze optyczne.
- Czytelnicy debatują nad znaczeniem podmorskich kabli światłowodowych w obliczu zakłóceń, rozważając alternatywne rozwiązania, takie jak internet satelitarny.

## [Prezydent Reagan odpowiada na prośbę chłopca o posprzątanie sypialni](https://news.lettersofnote.com/p/my-mother-declared-my-bedroom-a-disaster)

- W 1984 roku 13-letni chłopiec o imieniu Andy Smith z Karoliny Południowej napisał do prezydenta Reagana z prośbą o fundusze federalne na posprzątanie jego zabałaganionej sypialni.
- Prezydent Reagan odpowiedział, wspominając o braku dostępnych funduszy i sugerując Andy'emu rozpoczęcie programu wolontariatu, aby zamiast tego posprzątał swój pokój.
- Ta historyczna anegdota przedstawia beztroską interakcję między młodym chłopcem a prezydentem, podkreślając znaczenie osobistej odpowiedzialności i humoru na stanowisku publicznym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40075598)

- Debata koncentruje się na dzieciach wysyłających zimne e-maile do nieznajomych, podkreślając potrzebę nauczenia ich odróżniania osób bezpiecznych od niebezpiecznych, a także omawiając potencjalne ryzyko i korzyści związane z kontaktami z autorami i muzykami.
- Tematy obejmują proces pisania, produktywność autorów i zabawne reakcje na listy, takie jak jeden powiązany z prezydentem Reaganem, utrzymany w lekkim tonie.
- Dyskusja podkreśla znaczenie starannego nadzoru nad dziećmi wchodzącymi w interakcje z nieznanymi osobami.

## [Optymalizacja konwencji wywoływania Rusta dla lepszej wydajności](https://mcyoung.xyz/2024/04/17/calling-convention/)

- Miguel Young de la Sota krytykuje konwencję wywoływania Rusta, proponując bardziej wydajną alternatywę zgodną ze standardami Linux C ABI dla lepszej wydajności.
- Zaleca on wykorzystanie ABI rejestru Go w celu zwiększenia wydajności poprzez optymalizację konwencji wywoływania funkcji Rust za pomocą nowej flagi -Zcallconv, która bezpośrednio określa LLVM.
- Miguel ma na celu ulepszenie generowania kodu Rusta, optymalizację wykorzystania rejestrów i ulepszenie binarnych interfejsów aplikacji w celu zwiększenia wydajności i zminimalizowania ruchu pamięci, demonstrując doświadczenie w LLVM.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40081314)

- Dyskusja podkreśla znaczenie pomiaru wydajności w optymalizacji konwencji wywoływania Rust, koncentrując się na szybkości, a nie wyglądzie.
- Poruszane tematy obejmują stabilność konwencji wywoływania Rusta, optymalizację operacji logicznych na procesorach x64, wyzwania związane z mieszaniem kodu zarządzanego i niezarządzanego oraz rozważania dotyczące wartości zwracanych funkcji w językach C i C++.
- Rozmowa dotyczy również interoperacyjności między językami, wykorzystania konwencji wywoływania LLVM dla architektury x86 oraz wpływu konwencji wywoływania na wydajność i kontrolę programisty, co ma na celu zwiększenie wydajności wykonywania kodu.

## [Ulepszanie kolejek zadań Postgres za pomocą deterministycznego kolejkowania Round-Robin](https://docs.hatchet.run/blog/multi-tenant-queues)

- Blog analizuje trudności związane ze sprawiedliwym kolejkowaniem w kolejkach zadań obsługiwanych przez Postgres i sugeruje deterministyczne kolejkowanie typu round-robin jako środek zaradczy.
- Szczegółowo opisuje konfigurację tabeli zadań, usuwanie zadań z kolejki, logikę odpytywania i zapobieganie duplikowaniu zadań, a także wspomina o kwestiach związanych z wydajnością i sugeruje stan przepełnienia oraz algorytm sekwencjonowania w celu ulepszenia zapytań.
- Poruszono w nim również kwestie ograniczeń współbieżności, deterministycznej kolejki round-robin i zasygnalizowano nadchodzące informacje na temat gwarancji uczciwości, zachęcając jednocześnie do wyrażenia opinii i podkreślając zarządzaną usługę Hatchet Cloud.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40077233)

- Optymalizacja kolejek multi-tenant w Postgres obejmuje zwiększenie wydajności zapytań poprzez dodawanie indeksów, usuwanie filtrów i dostosowywanie struktury zapytań.
- Używanie tokenów do kontroli wątków i kolejek baz danych pomaga w efektywnym zarządzaniu dużymi obciążeniami, wraz ze strategiami usprawnionego przetwarzania zadań.
- Omówiono narzędzia takie jak deficytowy round-robin w RabbitMQ, shuffle sharding, animacje jitter.video i Postgres RBAC do kontroli dostępu opartej na wierszach w kontekście ważonych zadań w systemie planowania round-robin.

## [Supabase Storage wprowadza obsługę protokołu S3](https://supabase.com/blog/s3-compatible-storage)

- Supabase Storage oficjalnie obsługuje teraz kompatybilność z S3, zapewniając szersze możliwości integracji.
- Przesyłanie z możliwością wznowienia przechodzi z wersji beta do ogólnie dostępnej, obsługiwanej przez protokół TUS.
- Aktualizacje w Storage Engine obejmują wieloczęściowe przesyłanie za pośrednictwem S3, transfery cross-bucket, znormalizowane kody błędów, migracje wielu dzierżawców i oddzielone zależności w celu zwiększenia funkcjonalności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40083807)

- Supabase Storage obsługuje teraz protokół S3, zwiększając kompatybilność z różnymi narzędziami do przechowywania i analizy danych dla użytkowników.
- Użytkownicy są zadowoleni z funkcji Supabase, takich jak wstępnie podpisane adresy URL, zabezpieczenia na poziomie wierszy, transformacje obrazów, buforowanie i uwierzytelnianie za pomocą SessionToken.
- Trwa dyskusja na temat migracji z Firebase do Supabase, a użytkownicy podkreślają potrzebę wtyczek migracyjnych i podkreślają przystępność cenową Supabase, potencjał i niedawne wsparcie dla dostawców CDN.

## [Hermit: Deterministyczne wykonywanie programów w odtwarzalnej piaskownicy](https://github.com/facebookexperimental/hermit)

- Hermit to powtarzalny kontener zapewniający deterministyczne wykonywanie programów poprzez izolowanie ich od niedeterministycznych źródeł, takich jak czas i generowanie liczb losowych.
- Przechwytuje wywołania systemowe, aby osiągnąć determinizm, odpowiedni do testów warunków skrajnych, nagrywania / odtwarzania, powtarzalnych kompilacji i debugowania błędów współbieżności.
- Chociaż nie izoluje programów od zmian w systemie plików lub sieci zewnętrznej, nie jest już aktywnie rozwijany, ale może być uruchamiany za pomocą narzędzia cargo Rust, licencjonowanego na podstawie BSD-3, obsługującego system Linux x86_64 z ciągłym wsparciem Aarch64.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40076848)

- Hermit to narzędzie typu sandbox zaprojektowane do hermetycznego i odtwarzalnego uruchamiania programów poprzez przechwytywanie wywołań systemowych, podobne do rr, ale nie obsługuje niektórych wywołań systemowych i nie jest regularnie aktualizowane.
- Pomimo dążenia do determinizmu, Hermit może nie osiągnąć pełnego determinizmu ze względu na czynniki takie jak instrukcje procesora i przechwytywanie wywołań systemowych, ograniczając programy do uruchamiania na jednym procesorze w celu analizy i debugowania, a nie ogólnej piaskownicy.

## [Projekt Dnsmasq zdobywa prestiżową nagrodę BlueHats](https://nlnet.nl/news/2024/20240418-BlueHatsPrize1.html)

- Nagroda BlueHats, przyznawana przez francuską Międzyresortową Dyrekcję Cyfrową, uhonorowała Simona Kelleya za jego pracę nad projektem dnsmasq, istotnym narzędziem do adresowania sieci o otwartym kodzie źródłowym.
- W 2024 r. czterech zwycięzców otrzymało 10 000 euro, doceniając opiekunów kluczowych projektów open source, takich jak powszechnie używany dnsmasq Kelleya w routerach, urządzeniach IoT i systemie operacyjnym Android.
- Przyszłe nominacje do nagrody BlueHats są przyjmowane, aby zachęcić do wspierania i finansowania krytycznej konserwacji oprogramowania open source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40077793)

- Dnsmasq zdobył inauguracyjną nagrodę BlueHats od nlnet.nl za swoją wszechstronność i niezawodność w różnych środowiskach sieciowych, takich jak routery domowe/SMB, systemy operacyjne Linux i projekty osobiste.
- Nagroda podkreśla kluczową rolę Dnsmasq w ICT w sektorze rządowym, a nagroda została ufundowana przez rząd francuski i zorganizowana we współpracy z NLnet.
- Członkowie społeczności chwalili Dnsmasq za jego prostotę i wydajność, podkreślając znaczenie uznania i wspierania inicjatyw open-source, takich jak Dnsmasq.

## [SeaMonkey 2.53.18.2: Kompleksowy pakiet do przeglądania stron internetowych, poczty e-mail i czatu](https://www.seamonkey-project.org)

- SeaMonkey to kompleksowy pakiet internetowy z przeglądarką internetową, klientem poczty e-mail, klientem czatu i edytorem HTML, opracowany przez projekt SeaMonkey we współpracy z NordVPN.
- Najnowsza wersja, SeaMonkey 2.53.18.2, wprowadza poprawki błędów i ulepszenia, oparte na kodzie źródłowym Mozilla Firefox i dostępne w różnych językach dla systemów Windows, macOS x64 i Linux.
- Użytkownicy są zachęcani do angażowania się w dyskusje, zgłaszania błędów i ulepszania produktu, z opcją dodawania dodatkowych funkcji za pośrednictwem dodatków SeaMonkey.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40082372)

- Użytkownicy SeaMonkey All-in-One Internet Application Suite dyskutują na temat brakujących motywów, przestarzałego edytora HTML i kompatybilności z dodatkami do Firefoksa, wyrażając potrzebę modernizacji.
- Użytkownicy mają mieszane uczucia; niektórzy cieszą się jej nostalgią i unikalnymi funkcjami, podczas gdy inni uważają, że wymaga ona znacznych aktualizacji, aby pozostać istotną w obecnym środowisku internetowym.
- Kilku użytkowników preferuje również interfejs użytkownika SeaMonkey w porównaniu z innymi przeglądarkami, co zwiększa różnorodność opinii na temat tej platformy.

## [Beyond Eating: Opowieść o przetrwaniu i doświadczeniach sensorycznych](https://longreads.com/2024/04/18/crohns-life-without-eating/)

- Historia koncentruje się na mężczyźnie z chorobą Leśniowskiego-Crohna, który jest uzależniony od żywienia dojelitowego i całkowitego żywienia pozajelitowego (TPN), zagłębiając się w to, jak choroba wpływa na jego związek z jedzeniem i samopoczucie psychiczne.
- Analizuje przełomowe prace dr Stanleya Dudricka nad rozwojem TPN i psychologicznym wpływem deprywacji żywności, podkreślając znaczenie aspektów sensorycznych w doświadczeniach żywieniowych.
- Narracja odzwierciedla kulturowe i społeczne znaczenie żywności, podkreślając wyzwania związane z niekonwencjonalnym jedzeniem i skomplikowanym związkiem między jedzeniem, ludzkimi doświadczeniami i opieką medyczną.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40079647)

- Artykuł bada psychologiczny wpływ braku jedzenia, w tym osobiste anegdoty na temat przejadania się i przeszłych doświadczeń wpływających na obecne zachowania żywieniowe.
- Zwraca uwagę na wyzwania związane z głodem, preferencjami żywieniowymi i obawami zdrowotnymi, takimi jak choroba Leśniowskiego-Crohna, podkreślając zawiłości związane z chorobami przewlekłymi i sceptycyzmem wobec potencjalnych leków.
- Niektóre dyskusje obejmują eksperymentalne terapie, różne poglądy na temat przyjemności z jedzenia i wykorzystanie środków tłumiących apetyt podczas poważnych epizodów głodu.

## [Wirtualna wycieczka po Muzeum El Prado: Poznaj arcydzieła i rzeźby 3D](https://www.museodelprado.es/visita-virtual-coleccion-2023)

- Wirtualna wycieczka po kolekcji muzeum pozwala odwiedzającym poruszać się po parterze, pierwszym i drugim piętrze za pomocą panoram 360º, prezentując dzieła sztuki w wysokiej rozdzielczości i rzeźby 3D.
- Opracowano wycieczki tematyczne z dziełami sztuki w wysokiej rozdzielczości i objaśniającymi przewodnikami audio, chociaż nie wszystkie obszary, takie jak Piwnica i Skarb Delfinów, zostały uwzględnione.
- Finansowany przez hiszpański Plan Odbudowy, projekt cyfryzacji ma na celu zapewnienie integracyjnego doświadczenia wystawienniczego poprzez wirtualne wizyty i rzeczywistość rozszerzoną.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40079516)

- Forum zagłębia się w rekomendowanie Madrytu i Walencji jako celów podróży, podkreślając atrakcje Madrytu, czystość i możliwość poruszania się pieszo, jednocześnie omawiając niedoceniany status miasta w porównaniu z Barceloną.
- W rozmowie omawiane są różne opinie na temat wynagrodzeń pracowników technicznych i praktyki sjesty w Hiszpanii.
- Dyskusja podkreśla znaczenie otwartych danych i interfejsów API dla muzeów w celu zwiększenia dostępności, koncentrując się na wirtualnych wycieczkach po muzeum, wskazówkach dotyczących zwiedzania Muzeum Prado oraz publicznym dostępie do kompleksowych zbiorów w The Depot w Rotterdamie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Przedstawiamy Meta Llama 3: Model AI dla projektowania responsywnego" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Przedstawiamy%20Meta%20Llama%203%3A%20Model%20AI%20dla%20projektowania%20responsywnego&subheading=pi%C4%85tek%2C%2019%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
