---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [Odszedł znany filozof Daniel Dennett](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- Zmarł znany filozof Daniel Dennett, pozostawiając po sobie znaczący wpływ na społeczność filozoficzną poprzez swoją pracę w dziedzinie filozofii umysłu i kognitywistyki.
- Dennett został zapamiętany za swój wkład w intencjonalność, debaty na temat wolnej woli i jawny ateizm, a hołdy podkreślają jego charyzmę, humor i wpływ intelektualny.
- Chociaż jego odejście jest uważane za znaczącą stratę, oczekuje się, że jego idee i wpływ pozostaną w sferze filozofii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- Tekst omawia wpływ filozofa Daniela Dennetta na bezpieczeństwo i etykę sztucznej inteligencji, rozpalając dyskusje w tych obszarach.
- Bada początki i rozwój kultury hakerskiej, rolę kognitywistyki w informatyce oraz połączenie filozofii z dyscyplinami STEM.
- Debaty obejmują znaczenie filozofii w zrozumieniu wiedzy, granice nauki i interpretacje mechaniki kwantowej, rysując podobieństwa między językami programowania i koncepcjami filozoficznymi.

## [Tesla wycofuje Cybertrucks z powodu wadliwych pedałów przyspieszenia](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- Tesla wycofuje 3 878 pojazdów Cybertrucks z powodu wadliwych pedałów przyspieszenia, które mogą się zacinać, stwarzając ryzyko wypadków dla kierowców.
- Wycofanie to następuje po trudnym tygodniu dla Tesli, naznaczonym zwolnieniami i odejściem kadry kierowniczej najwyższego szczebla.
- Firma rozwiązuje ten problem, wymieniając lub naprawiając pedały w obecnych pojazdach i produkując nowe Cybertrucks ze zaktualizowaną konstrukcją pedału przyspieszenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- Tesla wycofała wszystkie Cybertrucks z powodu wadliwego pedału przyspieszenia spowodowanego nieautoryzowaną zmianą podczas produkcji, wywołując debatę na temat proaktywnych i reaktywnych środków bezpieczeństwa.
- Dyskusja toczy się wokół zmęczenia pracowników, kultury bezpieczeństwa Tesli, wad produkcyjnych i awarii komunikacji w firmach technologicznych.
- Podkreśla znaczenie właściwej dokumentacji, procesów zatwierdzania i kontroli jakości w sektorze budowlanym i motoryzacyjnym w obliczu ewoluujących procesów produkcyjnych i wyzwań związanych z wycofywaniem produktów z rynku.

## [Quill v2: Konfigurowalny edytor tekstu sformatowanego](https://quilljs.com/)

- Quill Rich Text Editor to darmowy edytor WYSIWYG o otwartym kodzie źródłowym, znany ze swojej modułowej architektury i wszechstronnego interfejsu API, zaspokajającego różne potrzeby w zakresie dostosowywania.
- Dzięki przyjaznemu dla użytkownika interfejsowi zapewnia spójną wydajność na różnych platformach, zapewniając jednocześnie szczegółową kontrolę nad treścią, edycjami i zdarzeniami za pośrednictwem interfejsu API.
- Bardzo popularny, z ponad 37 000 gwiazdek na GitHub, Quill jest zaufany zarówno przez małe projekty, jak i firmy z listy Fortune 500 do zadań edycji tekstu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- Użytkownicy chwalą edytor tekstu sformatowanego Quill v2 za przyjazny dla użytkownika interfejs, ale niektórzy rozważają przejście na ProseMirror ze względu na bardziej zaawansowane funkcje dostosowywania, pomimo trudnej krzywej uczenia się.
- Dyskusje toczą się wokół różnych edytorów tekstu sformatowanego, takich jak Quill, ProseMirror i TinyMCE, podkreślając znaczenie przejrzystej dokumentacji i filozofii projektu dla płynniejszej pracy.
- ProseMirror jest polecany przez niektórych użytkowników ze względu na swoją elastyczność i możliwości, wywołując debaty na temat zastosowania Quill w edukacji zdrowotnej i jego przyjęcia przez duże firmy technologiczne, takie jak Microsoft.

## [Aplikuj do Y Combinator na S24 - termin do 22 kwietnia](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Y Combinator (YC) zachęca osoby fizyczne do składania wniosków, podkreślając, że wątpliwości dotyczące gotowości lub czasu nie powinny ich zniechęcać.
- YC poszukuje potencjalnych założycieli i zapewnia wskazówki dotyczące poruszania się po świecie startupów.
- Termin składania aplikacji do YC upływa 22 kwietnia o godzinie 20:00 czasu PT, a decyzje zostaną podjęte do 29 maja.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Rozmowa koncentruje się na procesie aplikacyjnym Y Combinator (YC), w tym na wyzwaniach, korzyściach i błędnych przekonaniach na temat kryteriów akceptacji.
- Cechy założycieli, takie jak determinacja i zaradność w przedsiębiorczości, są kluczowe, szczególnie w budowaniu udanych biznesów poprzez nietradycyjne ścieżki edukacji.
- Podkreślane tematy obejmują różnorodność, etykę, osobistą satysfakcję i znaczenie powolnego, zyskownego wzrostu w startupach, a także dyskusje na temat uprzedzeń kapitału wysokiego ryzyka, równowagi w realizacji pomysłów i procedur aplikacyjnych YC.

## [Mastering Programming with C++: Najnowsze wydanie książki Stroustrupa](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "Programowanie: Principles and Practice Using C++ (3rd Edition)" autorstwa Bjarne Stroustrupa to książka wprowadzająca dla początkujących i doświadczonych programistów, którzy chcą poprawić swoje umiejętności programistyczne.
- Książka bada podstawowe koncepcje programowania, kładzie nacisk na pisanie wydajnego i łatwego w utrzymaniu kodu oraz wykorzystuje nowoczesne standardy C++, takie jak C++20 i C++23.
- Obejmuje programowanie proceduralne, obiektowe i ogólne, a także praktyczne techniki programowania, funkcje językowe i biblioteki niezbędne w rzeczywistych aplikacjach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- Dyskusja na temat 3. wydania "Programming: Principles and Practice Using C++" krytykuje linię "import std;" w pierwszym programie, wyrażając obawy o zamieszanie dla początkujących i konieczność budowania systemów.
- Rozmowy rozciągają się na tworzenie GUI przy użyciu QT, w tym Meta Object Compiler i Qt Creator, omawiając narzędzia do kodowania, biblioteki, konwencje nazewnictwa i znaczenie samodzielnego dokumentowania kodu.
- Preferencje dla języków takich jak C++, Python, Rust i Swift są omawiane wraz z zasobami edukacyjnymi, nowoczesnymi praktykami, koniecznością nauki C++ dla zaawansowanego rozwoju, kwestiami wydajności i alternatywami dla przezwyciężenia ograniczeń językowych.

## [Efektywna struktura katalogu domowego: Wskazówki i porady](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- Efektywna struktura katalogu $HOME poprzez organizowanie według kategorii i dat oraz wykorzystanie Git dla plików dotfiles.
- Zarządzaj punktami montowania, plikami konfiguracyjnymi i przechowywaniem danych za pomocą skryptów powłoki, zestawów danych ZFS i technik szyfrowania w celu lepszej organizacji.
- Kładź nacisk na strategie tworzenia kopii zapasowych, bezpieczeństwo danych, przejrzystą organizację plików i regularną konserwację, aby zwiększyć produktywność i usprawnić konfigurację.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- Artykuł kładzie nacisk na efektywną organizację katalogu domowego w celu zwiększenia produktywności i zapobiegania bałaganowi, sugerując metody takie jak konwencja XDG i tworzenie oddzielnych folderów dla plików osobistych.
- Użytkownicy omawiają różne strategie organizacji plików, systemy tworzenia kopii zapasowych i metody przechowywania, podkreślając znaczenie spersonalizowanych rozwiązań dla efektywnego przepływu pracy.
- Głównym celem jest usprawnienie zarządzania plikami, zwiększenie dostępności i uniknięcie utraty danych dzięki dostosowanemu i ustrukturyzowanemu podejściu.

## [Ewolucja Monkey Island: Klątwa ujawniona](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- Artykuł zagłębia się w zwroty akcji i zaskakujące zakończenie Monkey Island 2, torując drogę do popularnej trzeciej części, The Curse of Monkey Island.
- Pomimo początkowej niechęci, gra zachowała humor i urok oryginalnej serii, płynnie łącząc je z nowymi funkcjami technologicznymi.
- Gra zyskała uznanie za imponującą oprawę wizualną, wciągającą rozgrywkę i kontynuację ukochanej serii, oznaczając zwrot w kierunku nowoczesnej technologii dla LucasArts.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- Fani omawiają różne aspekty serii gier wideo Monkey Island, takie jak przedstawianie kobiet, mechanika rozwiązywania zagadek, ewolucja projektu gry i odbiór poszczególnych części, takich jak The Curse of Monkey Island i Secret of Monkey Island.
- Doceniono oprawę graficzną, humor i fabułę gry, ale pojawiły się pewne obawy dotyczące ewolucji estetyki i poziomu trudności.
- W rozmowie poruszono również wpływ przewodników po rozgrywce i nostalgii za klasycznymi grami przygodowymi, takimi jak Loom.

## [Poprawa łączności: Wielościeżkowy protokół TCP w systemie Linux](https://www.mptcp.dev/)

- Wielościeżkowy protokół TCP (MPTCP) rozszerza standardowy protokół TCP, umożliwiając urządzeniom jednoczesne korzystanie z wielu interfejsów do wysyłania i odbierania pakietów TCP za pośrednictwem jednego połączenia.
- MPTCP agreguje przepustowość, nadaje priorytety ścieżkom o niższych opóźnieniach i płynnie zmienia ścieżki w przypadku awarii jednej z nich, wykrywanej za pomocą dodatkowych opcji w nagłówkach TCP i nadzorowanej przez menedżera ścieżek i harmonogram pakietów.
- Obsługuje różne typy zarządzania ścieżkami, opcje gniazd i funkcje debugowania, utrzymywane przez społeczność MPTCP za pomocą narzędzi takich jak demon MPTCP i Packetdrill.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- Wielościeżkowy protokół TCP (MPTCP) dla systemu Linux był powoli wdrażany w ciągu ostatniej dekady, co przypisywano złożoności implementacji na rzeczywistych serwerach i obawom związanym ze skrzynkami pośredniczącymi.
- Wysiłki koncentrują się na zwiększeniu wydajności sieci przy użyciu wielu ścieżek transmisji danych, z innowacyjnymi rozwiązaniami, takimi jak ECMP, Maglev, QUIC i MPQUIC.
- Dyskusje obejmują ograniczenia TCP i UDP, obietnicę QUIC dla wydajności UDP, rolę SCTP w sieciach telekomunikacyjnych i WebRTC, korzyści MPTCP w różnych systemach oraz trwające debaty na temat bezpieczeństwa, prywatności i implikacji łączności.

## [Prywatna wyszukiwarka DuckDuckGo z czatem AI i nie tylko](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- DuckDuckGo zapewnia skróty do wyszukiwania w różnych witrynach, takich jak obrazy, filmy, wiadomości, mapy i zakupy, kładąc nacisk na prywatność i oferując czat AI, motywy i opcje przeglądarki.
- Wyszukiwarka ceni sobie prywatność i zapewnia zasoby dla użytkowników, aby lepiej zrozumieć swoje usługi, dostępne na wielu platformach.
- DuckDuckGo wyróżnia się dbałością o prywatność i przyjaznymi dla użytkownika funkcjami, takimi jak motywy i czat AI, dzięki czemu jest popularnym wyborem wśród użytkowników dbających o prywatność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- Dyskusja dotyczy wykorzystania sztucznej inteligencji w wyszukiwarkach, w szczególności w DuckDuckGo, a użytkownicy dzielą się różnymi punktami widzenia na zalety i wady wyników wyszukiwania opartych na sztucznej inteligencji.
- Pojawiają się obawy dotyczące prywatności, udostępniania danych i niezawodności funkcji czatu AI, wywołując debaty na temat korzystania z usług stron trzecich, takich jak Bing, oraz strategii biznesowych firm skoncentrowanych na AI.
- Użytkownicy są podzieleni co do skuteczności algorytmów AI w generowaniu wyników wyszukiwania i zakresu ochrony prywatności zapewnianej przez DuckDuckGo, podkreślając wyzwanie harmonizacji postępów AI z ochroną prywatności w technologii wyszukiwarek.

## [Zwolniony pracownik Google wzywa do kontynuowania protestu](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- Google zwolniło 28 pracowników, na czele z Hasanem Ibraheemem, za protest przeciwko kontraktowi z Izraelem o wartości 1,2 miliarda dolarów, co wywołało oskarżenia o działania odwetowe.
- Zwolnieni pracownicy pozostali nieugięci pomimo gróźb i aresztowań, podkreślając znaczenie wypowiadania się przeciwko kontrowersyjnym projektom.
- Ibraheem opowiada się za ciągłym wsparciem i protestem przeciwko firmom uczestniczącym w kontrowersyjnych przedsięwzięciach, podkreślając znaczenie zajęcia stanowiska.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- Debata toczy się wokół pracownika Google, który został zwolniony za sprzeciw wobec umowy firmy z Izraelem, podkreślając wyzwanie, jakim jest pogodzenie osobistych przekonań z profesjonalnym środowiskiem pracy.
- Omawia wpływ protestów w miejscu pracy, rolę demokracji w relacjach biznesowych i osobistych oraz złożoność aktywizmu politycznego i wyrażania niepopularnych opinii.
- Ponadto porusza kwestie etyczne podczas prowadzenia interesów z kontrowersyjnymi rządami, ewoluującej akceptacji społecznej dla aktywizmu i bieżących środków ostrożności związanych z COVID-19, takich jak noszenie masek na protestach.

## [Valkey zyskuje przewagę nad Redisem](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- Baza danych Redis stanęła w obliczu zmian licencyjnych, które wywołały niezadowolenie wśród programistów i użytkowników, skłaniając do utworzenia forka o nazwie Valkey.
- Valkey zyskał znaczne wsparcie ze strony znanych firm i opiekunów, powodując znaczną zmianę preferencji w stosunku do Redis, przy wsparciu głównych graczy, takich jak AWS, Google Cloud i Oracle.
- Redis napotyka wyzwania w miarę migracji czołowych klientów do Valkey, co budzi niepewność co do jego przyszłości ze względu na znaczną zmianę zainteresowania branży baz danych w oparciu o dane empiryczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- W centrum uwagi znajduje się Valkey, który zyskuje popularność jako alternatywa dla Redis w obliczu obaw związanych z zarządzaniem Redis Labs i trwałością projektu open source.
- Dyskusje dotyczą wyzwań związanych z komercjalizacją oprogramowania open source, wpływu licencji na współtwórców i firmy oraz znaczenia zaufania społeczności w takich projektach.
- Wspomnienie historycznych przypadków, takich jak Jenkins i Oracle, wraz z porównaniami do odnoszących sukcesy firm opartych na oprogramowaniu open source, podkreśla znaczenie konserwacji i bezpieczeństwa oprogramowania, a także potencjalne podziały społeczności z forków, takich jak Redict i Valkey.

## [Odkrywanie transakcji Bitcoin i stylizacji CSS na stronach internetowych](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- Tekst obejmuje właściwości stylizacji CSS dla elementów strony internetowej, takich jak style czcionek, animacje i dostosowania responsywnego projektu.
- Zagłębia się również w tematy związane z Bitcoinem, takie jak transakcje, pule wydobywcze, szczegóły bloków, opłaty transakcyjne i dane techniczne blockchain.
- Wspomina o stronie internetowej o nazwie InClassicBlueMattwiz zapewniającej zasoby do eksploracji ekosystemu Bitcoin, takie jak pulpity wydobywcze i dokumentacja API.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- Dyskusje obejmują różne tematy związane z Bitcoinem, takie jak wydobycie, wpływ na środowisko, zabezpieczenie przed inflacją, wpływ sankcji i zagrożenie atakiem 51% na sieć.
- Uczestnicy debatują nad różnymi metodami wydobywania, zużyciem energii, rolą Bitcoina w działaniach wojennych, nadzorem rządowym i przeszkodami w adopcji kryptowalut na obszarach o ograniczonej łączności internetowej.
- Rozmowy podkreślają skomplikowany charakter i kompromisy w sektorze kryptowalut, wpływając na globalną gospodarkę i geopolitykę.

## [C-Macs: Lekka aplikacja na macOS napisana w czystym C](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- C-Macs to aplikacja Cocoa opracowana wyłącznie w języku C bez Nibs lub Objective-C, zużywająca mniej niż 1,5 MB pamięci.
- Aplikacja wyświetla czerwony kwadrat przy użyciu Core Graphics, nie posiada licencji i zawiera zastrzeżenie, że użytkownicy korzystają z niej na własne ryzyko.
- Pomimo znanych błędów i ograniczeń, oprogramowanie ma zostać poprawione w celu obsługi starszych wersji systemu operacyjnego i architektur innych niż Intel.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- Post zagłębia się w tworzenie aplikacji macOS w czystym C oraz perspektywę dewelopera na ograniczenia i punkty widzenia, chwaląc projekt za przyjęcie etosu hakera i zastosowanie niekonwencjonalnych metod, takich jak objc_msgSend, CoreGraphics i Carbon.
- Omawiane tematy obejmują Win32 API, aplikacje GUI, różne języki programowania, wykorzystanie pamięci i znaczenie konstruowania aplikacji MacOS przy użyciu bardziej zaawansowanych języków.
- Użytkownicy dzielą się anegdotami na temat Objective-C, tworzenia oprogramowania dla systemów Mac i Unix, ewolucji systemu operacyjnego, a także rozwiązywania problemów licencyjnych, praw autorskich i licencji GPL.

## [Błąd odkryty w algorytmie kwantowym dla LWE przez profesora Uniwersytetu Tsinghua](http://www.chenyilei.net/)

- Yilei Chen, adiunkt na Uniwersytecie Tsinghua, posiada tytuł doktora kryptografii Uniwersytetu Bostońskiego i koncentruje się na algorytmach kwantowych dla problemów kratowych.
- Błąd odkryty w jednym z jego algorytmów rozwiązywania LWE skłonił go do zaktualizowania swoich badań, zachowując resztę artykułu w stanie nienaruszonym, aby zachować wartość swoich pomysłów do wykorzystania w przyszłości.
- Chen od czasu do czasu dzieli się komiksowymi slajdami związanymi z kryptografią i prowadzi stronę Github prezentującą jego pracę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- Odkryto błąd w artykule dotyczącym algorytmu kwantowego związany z problemami sieciowymi, które mogą mieć wpływ na kryptografię.
- Reakcja na błąd była pozytywna, chwalono przejrzystość i ciągły wkład w badania, pokazując odpowiedzialność i zaangażowanie społeczności.
- Podkreślono wiedzę i doświadczenie osób zaangażowanych w identyfikację i naprawę błędu, podkreślając znaczenie umiejętności w dziedzinie obliczeń kwantowych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Odszedł znany filozof Daniel Dennett" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Odszed%C5%82%20znany%20filozof%20Daniel%20Dennett&subheading=sobota%2C%2020%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
