---
slug: '/2024/04/22'
---

# 2024-04-22

## [Mapa świata o niskiej przepustowości dla ulotki: 10 000 zaludnionych miast](https://github.com/tinyworldmap/tiny-world-map)

- Tinyworldmap to pierwsza mapa świata offline o niskiej przepustowości kompatybilna z Leaflet, prezentująca 10 000 najbardziej zaludnionych miast z OpenStreetMap na wszystkich poziomach powiększenia.
- Zaprojektowany dla telefonów z niższej półki, oferuje opcje dostosowywania, mniejsze wersje bez granic i etykiet miast oraz może służyć jako mapa podstawowa lub kopia zapasowa offline.
- Użytkownicy mogą szukać spersonalizowanych map lub pomocy w integracji funkcji offline, dzięki czemu odpowiednie przypisanie do OpenStreetMap i tinyworldmap jest obowiązkowe podczas korzystania z mapy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40104774)

- Projekt Tiny World Map na Github koncentruje się na zwiększeniu szybkości ładowania map poprzez podkreślenie szczegółowych linii brzegowych i zaludnionych obszarów dla użytkowników.
- Użytkownicy proponują ulepszenie szczegółów wysp, jezior i rzek, poprawę dokładności miast i linii brzegowej, a także dyskusje na temat zawiłości geopolitycznych i optymalizacji map dla różnych urządzeń.
- Projekt aktywnie wykorzystuje opinie i sugestie użytkowników, aby udoskonalić mapę świata w celu zwiększenia szczegółowości i dokładności.

## [Zmiana ścieżki kariery: Kierowca ciężarówki do programisty Ruby on Rails w wieku 38 lat](https://www.writesoftwarewell.com/lorry-driver-to-rails-developer-at-38/)

- Pedro David Garcia Lopez przeszedł drogę od kierowcy ciężarówki do programisty Ruby on Rails w wieku 38 lat, podkreślając, że nigdy nie jest za późno na spełnianie marzeń.
- Podkreślając znaczenie pasji, mentoringu i opanowania Ruby i Rails, podkreśla konieczność ciągłej nauki programowania.
- Blog zawiera wywiad z Milesem Woodroffe, byłym globalnym CTO Cookpad, przeprowadzony przez Akshaya Khota, promujący opinie i subskrypcję nadchodzących artykułów dotyczących rozwoju oprogramowania Ruby.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40105773)

- Dyskusja obejmuje różne tematy, takie jak zmiany w karierze, różnice w wynagrodzeniach między programistami a pracownikami fizycznymi, niedobory kierowców samochodów ciężarowych w Wielkiej Brytanii, wynagrodzenia starszych programistów w UE oraz wpływ związków zawodowych na wynagrodzenia.
- Analizuje również różnice w kosztach życia w różnych krajach, wynagrodzenia w branży technicznej w USA i Europie, a także zalety i wady różnych zawodów. Ponadto poruszono kwestię komfortu i fizycznego wpływu jazdy w porównaniu z pracą za biurkiem oraz trwającego niedoboru kierowców w Wielkiej Brytanii.
- Ponadto podzielono się spostrzeżeniami na temat języków programowania, programowania funkcjonalnego, rozwoju Ruby on Rails, norm zatrudniania i uprzedzeń wiekowych w sektorze technologicznym.

## [Poszukiwanie znaczących innowacji: Wyjść poza frustracje branży programistycznej](https://www.deathbyabstraction.com/I-love-programming-but-I-hate-the-programming-industry)

- Autor ubolewa nad naciskiem branży programistycznej na kodowanie, a nie na krytyczne myślenie i sensowną pracę na stanowiskach inżynierów oprogramowania.
- Krytykuje przedkładanie trendów nad prawdziwą innowację w inżynierii, podkreślając potrzebę bardziej celowego podejścia.
- Wyraża chęć współpracy z osobami o podobnych poglądach w celu zaspokojenia potrzeb i wartości społecznych, dążąc do bardziej wpływowej perspektywy programowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40105121)

- Dyskusja na deathbyabstraction.com zagłębia się w wyzwania stojące przed programistami w świecie korporacji, równoważąc szybkość dostarczania funkcji z jakością kodu i rzemiosłem.
- Analizuje praktyki kodowania, równowagę między życiem zawodowym a prywatnym oraz osobiste spełnienie w branży oprogramowania, podkreślając znaczenie sensownej pracy i dostosowania wartości osobistych do celów firmy.
- Rozmowa obejmuje również wpływ rozwoju branży na praktyki programistyczne, opowiadając się za pracą, która spełnia potrzeby społeczne i oferuje prawdziwą wartość, pokazując kompromisy w dążeniu do satysfakcjonującej kariery programistycznej.

## [Przejęcie modemów Fritz!Box powodujące problemy z DNS](https://crapts.org/2024/04/21/all-fritz-box-modems-have-been-hijacked/)

- Niektóre modemy Fritz!Box są przechwytywane, powodując problemy z DNS dla użytkowników korzystających z niestandardowych usług DNS, takich jak Pihole lub Adguard, potencjalnie powodując luki w zabezpieczeniach, zwłaszcza dla użytkowników systemu Windows.
- Nieznany właściciel domeny fritz.box budzi obawy o prywatność danych i ryzyko phishingu, a odpowiedź AVM na problem jest niewielka i nie oferuje jasnego harmonogramu naprawy.
- Aby rozwiązać ten problem, użytkownikom zaleca się dezaktywację sufiksu DNS lub wdrożenie innych działań ochronnych w celu zmniejszenia związanego z tym ryzyka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40106336)

- Modemy Fritz!Box są badane pod kątem potencjalnych zagrożeń bezpieczeństwa związanych z przejmowaniem nazw domen przy użyciu domeny najwyższego poziomu ".box" (TLD), koncentrując się na rozdzielczościach DNS, sufiksach i kontroli domeny użytkownika.
- Sugestie zalecają wykorzystanie oprogramowania układowego typu open source, niestandardowych serwerów DNS i ostrożność przy konfigurowaniu domen w celu ograniczenia tego ryzyka.
- Dyskurs bada luki w zabezpieczeniach DNS, wytyczne niemieckich dostawców usług internetowych i trend w kierunku DNS zarządzanego przez dostawców, dzieląc się anegdotami na temat routerów Linux i dostosowanych rozwiązań sieciowych, podkreślając znaczenie solidnych praktyk bezpieczeństwa w konfiguracjach routerów.

## [Penzai: Wizualizacja i manipulowanie sieciami neuronowymi za pomocą JAX Toolkit](https://github.com/google-deepmind/penzai)

- Penzai to biblioteka JAX inspirowana starożytną chińską sztuką miniaturowych drzew, zaprojektowana do tworzenia i zarządzania funkcjonalnymi strukturami danych pytree w sieciach neuronowych.
- Oferuje narzędzia do wizualizacji, modyfikacji i analizy modeli, obsługując zadania takie jak debugowanie i inżynieria wsteczna.
- Użytkownicy powinni zainstalować JAX, a następnie Penzai, konfigurując go do interaktywnego użytku w notebookach Colab lub IPython w celu inicjalizacji sieci neuronowych, przechwytywania aktywacji i uzyskiwania dostępu do samouczków dotyczących budowania modeli.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40107007)

- Penzai na Github ma na celu usprawnienie rozwoju sieci neuronowych za pomocą JAX, rozwiązując wyzwania związane z fragmentacją i interoperacyjnością w ekosystemie.
- Zestaw narzędzi wprowadza uniwersalną bibliotekę pytree dla modułów ML, porównując kompromisy między Jax i PyTorch, jednocześnie podkreślając kompatybilność z Equinox i Diffrax.
- Dyskusje obejmują ekspansję MindSpore firmy Huawei, czynniki wpływające na jej sukces, akademickie wykorzystanie Jax do tłumaczenia matematyki na kod oraz porównania między możliwościami PyTorch i Jax a preferencjami użytkowników, proponując ulepszenia dla obu frameworków.

## [Konwertowanie filmów z YouTube na przewodniki krok po kroku](https://stepify.tech/)

- Nowe narzędzie generuje przewodniki krok po kroku dla filmów na YouTube, koncentrując się głównie na treściach samouczkowych, ale z możliwością dostosowania do innych typów, bez użycia sztucznej inteligencji, opierając się wyłącznie na transkrypcjach.
- Twórca z zadowoleniem przyjmuje opinie, sugestie i raporty o błędach, oznaczając swój pierwszy projekt jako początkujący twórca starający się wyjść poza ograniczenia samouczka.
- Narzędzie ma na celu pomóc widzom w efektywnym śledzeniu filmów, zaspokajając potrzeby twórców, którzy wychodzą z samouczka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40104641)

- Użytkownik o nazwie aka_sh opracował stepify.tech, platformę konwertującą filmy z YouTube na przewodniki krok po kroku, szukając wkładu w potencjalną komercjalizację projektu.
- Dyskusje dotyczą korzystania z Whisper w celu zwiększenia wydajności transkrypcji, preferencji użytkowników w zakresie pisemnych wytycznych, obaw dotyczących dokładności treści generowanych przez sztuczną inteligencję oraz poprawy komfortu użytkowania.
- Rozmowy obejmują również wykorzystanie nagrań SOP z ChatGPT do tworzenia instrukcji, otrzymywanie pozytywnych opinii i sugestii dotyczących ulepszeń.

## [Były urzędnik Białego Domu: Rządowa kontrola Microsoftu zagraża bezpieczeństwu narodowemu](https://www.theregister.com/2024/04/21/microsoft_national_security_risk/)

- AJ Grotto, były dyrektor ds. polityki cybernetycznej w Białym Domu, ostrzega, że monopol Microsoftu na systemy informatyczne w rządzie USA stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego ze względu na niedawne naruszenia bezpieczeństwa.
- Grotto podkreśla brak konkurencji na poziomie rządowym jako czynnik przyczyniający się do ograniczonej motywacji Microsoftu do zwiększania bezpieczeństwa systemu.
- Podkreślając konieczność większej konkurencji i nadzoru publicznego, Grotto opowiada się za zwiększoną kontrolą Microsoftu w celu promowania silniejszych protokołów bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40106639)

- W artykule omówiono obawy dotyczące bezpieczeństwa narodowego związane z poleganiem rządu na Microsoft, w tym naruszenia bezpieczeństwa i wyzwania negocjacyjne.
- Podkreślono w nim kwestie związane z rządowymi praktykami w zakresie cyberbezpieczeństwa, przyciąganiem wykwalifikowanego personelu, nieefektywnością wydatków i ograniczeniami w skali wynagrodzeń.
- Przedstawiono sugestie dotyczące zwiększenia bezpieczeństwa, oceny rozwiązań technologicznych i przejścia na oprogramowanie typu open source w projektach rządowych w celu poprawy przejrzystości i złagodzenia zagrożeń bezpieczeństwa w infrastrukturze krytycznej i systemach wojskowych.

## [Rozwój osobistego edytora tekstu z ulepszonym debugowaniem i funkcjami LSP](https://bold-edit.com/wrote-my-own.html)

- Autor, po napotkaniu błędów i problemów z wydajnością vscode podczas debugowania, stworzył swój edytor tekstu, koncentrując się na lepszej obsłudze GDB, szybkim renderowaniu i obsłudze DAP.
- Nowy edytor oferuje częściowe wyszukiwanie nazw plików, przeskakiwanie typów i zmianę nazw zmiennych poprzez implementację LSP, ale wciąż znajduje się we wczesnej fazie rozwoju, a niektóre funkcje są nieobecne.
- Zachęcamy do przekazywania informacji zwrotnych na temat nowego edytora, ponieważ jest on nadal rozwijany i ulepszany.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40106157)

- Użytkownicy omawiają frustracje związane z edytorami kodu, takimi jak VSCode, podkreślając znaczenie bezbłędnej funkcjonalności i wydajności.
- Różne edytory, takie jak Vim, Neovim i Bold Edit, są porównywane pod względem możliwości, ograniczeń, funkcji dostępności i narzędzi do debugowania.
- Tematy obejmują tworzenie nowego oprogramowania, kwestie bezpieczeństwa i niezawodności oraz wykorzystanie narzędzi innych firm w rozwoju, odzwierciedlając kompleksową rozmowę na temat praktyk kodowania i narzędzi.

## [Poruszanie się po nowoczesnym asemblerze: Najlepsze zasoby dla LLVM, JIT i podstaw x86](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Osoba ta chce nauczyć się asemblera do pracy z LLVM i JIT, pisania wysokowydajnego kodu niskopoziomowego i lepszego zrozumienia podstaw x86.
- Szukają rekomendacji dotyczących zasobów i książek, aby odświeżyć swoją wiedzę na temat Asemblera.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Nauka nowoczesnego asemblera dla LLVM i JIT obejmuje zasoby takie jak gry online dla asemblera ARM, odniesienia do zestawu instrukcji x86 i kompilatory z wbudowaną obsługą asemblera.
- Nacisk kładziony jest na praktyczną praktykę, zrozumienie generowania kodu, optymalizacji i architektur procesorów Intel.
- Zasoby obejmują architektury ARM, RISC-V, x86, narzędzia, projekty, książki, podręczniki, asembler IBM Z i pliki ELF do dogłębnej nauki.

## [Dramatyczny skok piskląt pingwinów z klifu uchwycony przez drona](https://petapixel.com/2024/04/17/baby-penguins-jump-off-50-foot-cliff-in-first-of-its-kind-drone-footage/)

- Fotograf przyrody Bertie Gregory nagrał dronem setki piskląt pingwina cesarskiego skaczących z 50-metrowego klifu na Antarktydzie, aby po raz pierwszy popływać, pokazując zachowanie zwane ucieczką w wieku około pięciu miesięcy.
- Oszałamiający materiał, nakręcony na potrzeby nadchodzącego filmu dokumentalnego National Geographic, to pierwszy raz, kiedy tak wysoki skok z klifu został zarejestrowany bez zakłócania spokoju pingwinów.
- To wyjątkowe wydarzenie podkreśla ważny moment w życiu pingwinów i będzie głównym segmentem nadchodzącego filmu dokumentalnego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40104475)

- Dron nagrał pingwiny skaczące z klifu, wywołując debatę na temat autentyczności dźwięku i wykorzystania dźwięków foley w filmach przyrodniczych.
- Dyskusja dotyczy mechanizmu przetrwania pingwinów przy dużych spadkach, przypisywanego prawu kwadratu/sześcianu, wywołując debaty na temat znaczenia filmowania wydarzeń naturalnych.
- Podkreśla również połączenie natury, nauki i technologii w twórczości artystycznej, podkreślając konwergencję tych dziedzin w celu inspiracji.

## [Lunatik: Skryptowanie jądra Linuksa za pomocą Lua](https://github.com/luainkernel/lunatik)

- Lunatik to framework umożliwiający skryptowanie jądra Linux przy użyciu języka Lua, oferujący dostosowany interpreter Lua, sterownik urządzenia, API C do zarządzania środowiskiem oraz API Lua do łączenia się z funkcjami jądra.
- Nie obsługuje wszystkich bibliotek Lua lub identyfikatorów i ma zmodyfikowane standardowe funkcje Lua. Zapewnia funkcje do tworzenia środowiska uruchomieniowego, obsługi sterowników, sieci, zarządzania kodami błędów, kontroli stanu zadań i różnych bibliotek funkcji systemowych.
- Framework prezentuje również przykłady skryptów jądra do monitorowania wywołań systemowych, tworzenia keyloggerów, snifferów sieciowych i magazynów klucz-wartość.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40104492)

- Lunatik to framework, który umożliwia skryptowanie jądra systemu Linux przy użyciu języka Lua, oferując możliwości skryptowania dla sieci, skalowania częstotliwości procesora, debugowania i sandboxingu aplikacji.
- Nie opiera się on na eBPF, ale może z nim współpracować, ponieważ powstał w 2008 roku, czerpiąc inspirację z MS Singularity OS i MIT Exokernel.
- Język Lua został wybrany dla Lunatik ze względu na jego prostotę w rozszerzaniu i osadzaniu, niewielki rozmiar oraz funkcje, takie jak automatyczne zarządzanie pamięcią i izolowane stany wykonania.

## [Ujawnienie technologii kartridży Super Nintendo](https://fabiensanglard.net/snes_carts/index.html)

- Strona internetowa Fabiena Sanglarda zapewnia dogłębny wgląd w kartridże Super Nintendo, podkreślając takie elementy, jak układ CIC, pamięć SRAM i procesory ulepszające.
- Na stronie opisano, w jaki sposób procesory ulepszające, takie jak układ SA-1, wpłynęły na gry na SNES-a, prezentując wykorzystanie różnych układów do ulepszania grafiki i rozgrywki.
- Omówiono również unikalne cechy różnych układów, takich jak układ DSP i układ OBC-1, a także wspomniano o projektach takich jak Project Super FX, jednocześnie zajmując się trudnościami z emulacją i inicjatywami społeczności mającymi na celu ulepszenie gier retro na konsoli Super Nintendo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40111274)

- Artykuł zagłębia się w kartridże Super Nintendo, szczegółowo opisując ich ewolucję, ukryte funkcje i wykorzystanie kartridży IR w grach takich jak Pokemon Soulsilver.
- Omówiono możliwości kartridży z grami po podłączeniu do portu szeregowego, rozmiary plików klasyków, takich jak Super Mario World, niestandardowy sprzęt i ograniczenia starszych procesorów konsoli.
- Ponadto prezentuje techniczne osiągnięcia deweloperów w zakresie kolorowych kartridży dla starszych konsol oraz optymalizację i techniki kompresji starych systemów gier wideo w porównaniu ze współczesnymi grami.

## [Kolekcja puzzli Simona Tathama: Zabawa na różnych platformach](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/puzzles/)

- Simon Tatham's Portable Puzzle Collection oferuje gry logiczne dla jednego gracza, w które można grać w systemach Unix, Windows i Internecie za pomocą apletów Java lub Javascript.
- Kolekcja zawiera ponowne implementacje znanych koncepcji gier i jest dostępna do pobrania jako pliki wykonywalne dla systemu Windows, z dostępem do kodu źródłowego do kompilacji w systemie Unix z obsługą GTK.
- Użytkownicy mogą wysyłać opinie i raporty o błędach do dewelopera, dostępne są również wersje dla różnych urządzeń mobilnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40107456)

- Użytkownicy angażują się w dyskusje na temat interfejsów łamigłówek, mechaniki, ulubionych gier i doświadczeń, poruszając matematyczne aspekty związane z aksjomatami ZFC i dzieląc się wskazówkami dotyczącymi szybkiego rozwiązywania zagadek.
- Niektórzy użytkownicy opracowali swoje łamigłówki online i szukają sugestii dotyczących porównywalnych gier, podczas gdy rozmowy obejmują szereg gier logicznych na różnych platformach i proponowane ulepszenia dla obecnych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mapa świata o niskiej przepustowości dla ulotki: 10 000 zaludnionych miast" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mapa%20%C5%9Bwiata%20o%20niskiej%20przepustowo%C5%9Bci%20dla%20ulotki%3A%2010%20000%20zaludnionych%20miast&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2022%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
