---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Czy Prabhakar Raghavan zabił wyszukiwarkę Google?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- Wyszukiwarka Google odnotowała spadek przychodów w lutym 2019 r., powodując konflikty w zespołach dotyczące strategii rozwoju, z naciskiem na doświadczenie użytkownika preferowane w stosunku do taktyk negatywnego zaangażowania.
- Pomimo prób naprawienia sytuacji, przychody Google z wyszukiwania nadal spadały, wywołując dyskusje na temat praktyk zarządzania, decyzji opartych na zyskach i konsekwencji dla technologii wyszukiwania.
- Zarządzanie Prabhakara Raghavana, na które wpływ miało jego doświadczenie w Yahoo i IBM, stało się punktem kontroli jego wpływu na innowacyjność i jakość produktów w Google i szerszym sektorze technologicznym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- Dyskusja zagłębia się w jakość wyszukiwania Google, uczenie maszynowe, sztuczną inteligencję i strategie biznesowe, odnosząc się do wpływu zmian przywództwa, spamu, SEO i wyzwań związanych z algorytmem rekomendacji.
- Porównanie z firmami takimi jak IBM i Microsoft jest możliwe, biorąc pod uwagę dużą zależność Google od przychodów z reklam.
- Uczestnicy wyrażają sceptycyzm wobec sztucznej inteligencji i uczenia maszynowego, podkreślając znaczenie zrównoważonego podejścia z ludzkim nadzorem w procesach decyzyjnych.

## [CoreNet: Zestaw narzędzi Apple dla głębokich sieci neuronowych](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet to zestaw narzędzi sieci neuronowych stworzony przez Apple do trenowania małych i dużych modeli do zadań klasyfikacji, wykrywania i segmentacji obiektów.
- Wymaga Python 3.9+ lub 3.10+ z PyTorch i oferuje opcjonalne zależności do przetwarzania audio i wideo.
- Wyewoluowany z CVNets, CoreNet obsługuje teraz szerszy zakres zastosowań poza wizją komputerową, takich jak szkolenie LLM, i z zadowoleniem przyjmuje wkład użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Apple pracuje nad CoreNet, biblioteką do szkolenia głębokich sieci neuronowych, która wykracza poza zadania związane z wizją komputerową, wskazując, że koncentruje się na rozwoju technologii sztucznej inteligencji.
- Trwają spekulacje na temat postępów Apple w zakresie sztucznej inteligencji i inicjatyw takich jak CoreML, wraz z rozwojem bibliotek szkoleniowych LLM, takich jak Axlearn i CatLIP przy użyciu frameworków open source.
- Dyskusje dotyczą również wykorzystania przez Apple technologii takich jak CoreData, Apache Cassandra i MLX, a także rozważań na temat korzystania z urządzeń i narzędzi Apple Silicon dla programistów, Nix-Darwin do zarządzania ustawieniami macOS oraz potencjalnej monetyzacji produktów open source.

## [Kod źródłowy Rabbit R1 ujawnia ograniczenia](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- Urządzenie Rabbit R1 od rabbit.tech ma na celu uwolnienie użytkowników od interakcji opartych na aplikacjach, ale nie spełnia oczekiwań, ponieważ ujawnienie jego kodu źródłowego pokazuje, że brakuje mu zaawansowanych funkcji, które rzekomo posiada.
- Urządzenie zależy od skryptów automatyzacji dla minimalnej kompatybilności aplikacji i nie zawiera funkcji sztucznej inteligencji.
- Użytkownicy muszą logować się za pośrednictwem maszyny wirtualnej, co potencjalnie wprowadza luki w zabezpieczeniach, takie jak przechowywanie sesji użytkowników bez odpowiedniej ochrony, co budzi obawy o prywatność użytkowników i standardy inżynieryjne twórców urządzeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- Wyciek kodu źródłowego Rabbit R1 na GitHub wywołał dyskusje na temat bezpieczeństwa i autentyczności, ze sceptycyzmem wobec twierdzeń przecieków, prowadząc do debat na różne tematy techniczne.
- Rozmowy dotyczyły technologii, cen, integracji sztucznej inteligencji, urządzeń ubieralnych, rozpoznawania głosu i narzędzi automatyzacji w tworzeniu aplikacji, a także obaw związanych z dystrybucją kodu źródłowego, oszustwami, rozmiarami plików i zagrożeniami bezpieczeństwa.
- Użytkownicy badali również nowe urządzenia AI, takie jak Vision Pro, etykę prywatności i rzeczywistą skuteczność funkcji produktu.

## [Piękno złożoności języka japońskiego](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- Tekst zagłębia się w zawiłości języka japońskiego, podkreślając jego charakterystyczne cechy, takie jak znaki kanji, skrypty sylabiczne, nieprzetłumaczalne słowa i niuanse gramatyczne.
- Bada historyczną ewolucję języka japońskiego, złożoność systemu pisma i specyficzne wyzwania związane ze znakami kanji.
- Wykorzystanie furigany w literaturze jest omawiane ze względu na jej rolę w poprawie zrozumienia i tworzeniu efektów artystycznych, podczas gdy oddzielenie pisanego i mówionego języka japońskiego jest zauważane ze względu na oferowanie wyjątkowego doświadczenia czytania z dodatkową głębią i złożonością.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- W artykule omówiono różne cechy języków japońskiego i chińskiego, takie jak onomatopeje, złożoność gramatyki i niuanse kulturowe.
- Obejmuje wyzwania, takie jak przyswajanie języka, trudności w tłumaczeniu i wyrażanie nieprzetłumaczalnych pojęć.
- Podkreśla znaczenie zrozumienia kontekstu językowego, odniesień kulturowych i niuansów wymowy w zrozumieniu tych języków.

## [10-poziomowa gra balansująca: Zachowaj równowagę wraz ze wzrostem poziomu trudności](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- Mobilna gra przeglądarkowa, przypominająca Super Monkey Ball z 10 poziomami, otrzymuje mieszane recenzje od użytkowników, sugerujących ulepszenia, takie jak codzienne wyzwania, punkty kontrolne i nowe przeszkody.
- Gracze krytykują grę za surowe kary za śmierć i słabe sterowanie, a także wyrażają obawy dotyczące prywatności w związku z czujnikami ruchu w Firefoksie.
- Pomimo pewnych problemów z kompatybilnością i sterowaniem, użytkownicy chwalą grę za jej trudność i wartość rozrywkową, proponując dodatki takie jak różne kąty kamery i funkcję porównywania wyników z innymi graczami, a niektórzy zalecają wersję aplikacji internetowej dla lepszej dostępności.

## [Dowód spójności New Foundations z Lean](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- W 2010 roku Randall Holmes twierdził, że udowodnił spójność teorii mnogości Quine'a "New Foundations", która została zweryfikowana za pomocą interaktywnego weryfikatora twierdzeń Lean.
- Projekt ustanawia połączenie między New Foundations i Tangled Type Theory, demonstrując spójność tej pierwszej.
- Projekt, hostowany na GitHub przez zespół z University of Cambridge, opiera się na mathlib i konstruuje różnorodne sploty na różnych poziomach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Dyskusje toczą się wokół niezawodności systemów dowodowych, takich jak Lean i Metamath, do weryfikacji dowodów matematycznych, podkreślając znaczenie ludzkiego zaangażowania w interpretację wyników.
- Debata obejmuje wykorzystanie modeli uczenia się języka do tłumaczenia w zadaniach weryfikacyjnych oraz skuteczność sztucznej inteligencji w korekcie.
- Eksploracje obejmują spójność teorii zbiorów New Foundations, moc oprogramowania do dowodzenia twierdzeń i wiarygodność dowodów zweryfikowanych maszynowo, ze szczególnym uwzględnieniem dostępnego projektu Mathlib angażującego użytkowników w złożone idee matematyczne.

## [Przypadkowy ekspert: pionier Conway's Game of Life](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Autor dołączył do społeczności badawczej Conway's Life w 2001 roku po znalezieniu "reflektora boojum" i od tego czasu wspiera zasoby związane z Life, takie jak listy mailingowe i blogi.
- Przyczynili się do powstania 480-stronicowego podręcznika na temat życia Conwaya i są uważani za ekspertów w tej dziedzinie, gotowych odpowiedzieć na wszelkie związane z tym pytania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Tekst zagłębia się w Conway's Game of Life, dwuwymiarowy system automatów komórkowych, w tym jego zastosowania, postępy i wyzwania, a także powiązane tematy, takie jak praca Wolframa nad automatami komórkowymi.
- Omawia praktyczne zastosowania wzorców Game of Life, ograniczenia sztucznej inteligencji w odkrywaniu nowych wzorców oraz wpływ wyborów prezentacji na sztukę matematyczną, podkreślając wyłanianie się złożonego zachowania z prostych reguł.
- Rozmowa podkreśla współpracę w ramach projektów Life oraz potencjał do dalszych poszukiwań i eksperymentów w tej dziedzinie.

## [Apple chce zwiększyć popularność CarPlay poprzez głębszą integrację i monetyzację](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Apple CarPlay jest preferowany przez kierowców ze względu na płynną integrację z popularnymi aplikacjami i przyjazną dla użytkownika konstrukcję.
- CarPlay 2 obiecuje głębszą integrację z pojazdami, ale producenci samochodów są ostrożni z powodu obaw o unikalność marki i koszty integracji.
- Apple może zarabiać na CarPlay, oferując licencje i funkcje dostosowywania, podczas gdy współpraca między firmami technologicznymi i producentami samochodów ma kluczowe znaczenie dla akceptacji CarPlay w sektorze motoryzacyjnym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- Artykuł poświęcony jest systemowi CarPlay firmy Apple, jego skuteczności oraz wpływowi japońskiego przemysłu samochodowego na globalne systemy informacyjno-rozrywkowe.
- Omówiono w nim wyzwania związane z łączeniem oprogramowania z długotrwałymi produktami, takimi jak samochody, potencjał usług subskrypcyjnych w sektorze motoryzacyjnym oraz preferencje dla CarPlay w stosunku do innych opcji informacyjno-rozrywkowych.
- Debata dotyczy kompatybilności CarPlay, kwestii łączności bezprzewodowej i jej przyszłej integracji w pojazdach, a także wpływu Apple i Google na przemysł motoryzacyjny.

## [Zwiększ możliwości mikrokontrolerów dzięki ESPHome](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome to projekt open-source umożliwiający sterowanie mikrokontrolerem za pomocą plików konfiguracyjnych i integrację z systemami automatyki domowej.
- Obsługuje czujniki do monitorowania temperatury, wilgotności, CO2 i nie tylko, a także zawiera komponenty do kontroli klimatu, systemów alarmowych i komunikacji bezprzewodowej.
- Użytkownicy mogą wymieniać dane między urządzeniami, współtworzyć dokumentację i odkrywać najnowszą wersję, 2024.4.1.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- ESPHome, od Open Home Foundation, jest popularny w upraszczaniu urządzeń IoT DIY do monitorowania warunków domowych, takich jak temperatura, wilgotność i jakość powietrza.
- Użytkownicy sugerują stosowanie płytek drukowanych i CloudFree jako elastycznych części do tworzenia urządzeń IoT.
- Dyskusje dotyczą opcji czujników, przystępności cenowej i kompatybilności, a użytkownicy dzielą się pozytywnymi doświadczeniami i rozważaniami przy przejściu z Tasmota na ESPHome do automatyki domowej.

## [Przedstawiamy Getada: Uproszczenie instalacji Ada Toolchain](https://getada.dev)

- Getada to polecenie terminalowe typu one-liner, podobne do Rustup, umożliwiające użytkownikom wygodną instalację Ady i jej toolchaina Alire w systemach Linux i MacOS.
- Jest to narzędzie o otwartym kodzie źródłowym, które automatycznie pobiera najnowszą wersję Alire, konfiguruje niezbędne katalogi i ścieżki, mając na celu usprawnienie inicjacji programowania Ada dla początkujących.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Getada upraszcza instalację zestawu narzędzi i menedżera pakietów Ady w systemach Linux i MacOS za pomocą jednowyrazowego polecenia, zainspirowanego przez Rustup.
- Dyskusje dotyczą różnych menedżerów pakietów i narzędzi kontroli wersji dla projektów Ada, podkreślając znaczenie wydajnych procesów instalacji dla początkujących.
- Społeczność bada unikalne cechy Ady, postępy, porównania z językami takimi jak Rust, C i Java, a także korzystanie ze SPARK i kwestie bezpieczeństwa podczas pobierania instalatorów narzędzi programistycznych.

## [Rozszyfrowywanie intryg Ableton Live Suite 12](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- Użytkownik Twittera próbuje piracić Ableton Live Suite 12 i jest zaintrygowany stwierdzeniem w pliku NFO, że nie zmienia on oryginalnych plików binarnych.
- Użytkownik inicjuje dyskusję w celu zbadania funkcjonalności oprogramowania i potencjalnego zaangażowania się w inżynierię wsteczną.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- Rozmowa zagłębia się w pęknięcia oprogramowania inżynierii wstecznej, szczególnie w systemie macOS, zajmując się podpisywaniem kodu i obchodzeniem środków bezpieczeństwa.
- Bada motywacje stojące za crackowaniem oprogramowania, różne stosowane techniki, dostęp do materiałów na Twitterze i krytykę cyberbezpieczeństwa Twittera.
- Nacisk kładziony jest na konkretne metodologie pękania, związane z nimi trudności oraz znaczenie zrozumienia architektury systemu.

## [Tworzenie realistycznych efektów wizualnych w projektowaniu gier: Symulacja cyklonów Jowisza](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- W artykule omówiono techniki projektowania gier w celu uzyskania realistycznych efektów wizualnych i dźwiękowych, w tym symulację płynnego ruchu, cykliczne zmiany kolorów, przewijanie tekstur i animację w celu uzyskania lepszych efektów wizualnych.
- Podkreśla wyzwania związane z integracją wartości prędkości w celu dokładnej symulacji płynów i wykorzystania narzędzi takich jak Unreal Engine i Substance Designer do dynamicznych efektów na gazowych gigantach, takich jak Jowisz.
- Głównym celem jest wydajne i ekonomiczne tworzenie atrakcyjnych wizualnie i realistycznych wzorców przepływu w środowiskach gier.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- W artykule omówiono symulację Jupitera za pomocą narzędzi takich jak UE4, ShaderToy i transpilery, prezentując różne techniki.
- Użytkownicy przekazują opinie na temat estetyki strony, czytelności i kontrastu kolorów, a także omawiają kodowanie shaderów i eksperymenty.
- Jest to unikalne połączenie analizy technicznej kodowania shaderów, opinii na temat projektowania wizualnego i technik symulacji dla entuzjastów Jupitera.

<head>
  <meta property="og:title" content="Czy Prabhakar Raghavan zabił wyszukiwarkę Google?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Czy%20Prabhakar%20Raghavan%20zabi%C5%82%20wyszukiwark%C4%99%20Google%3F&subheading=%C5%9Broda%2C%2024%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
