---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [FCC przywraca zasady neutralności sieci w obliczu wyzwań prawnych](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- Federalna Komisja Łączności zagłosowała za przywróceniem zasad neutralności sieci, aby powstrzymać dostawców Internetu przed blokowaniem lub spowalnianiem usług konkurencji.
- Decyzja ta odnawia kontrolę rządu nad firmami szerokopasmowymi, prawdopodobnie wywołując batalie prawne ze strony branży.
- Początkowo wprowadzone w erze Obamy, zasady zostały zniesione przez administrację Trumpa, a teraz wznowiły debatę na temat wolnego Internetu, przyciągając zarówno poparcie, jak i krytykę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- Dyskusja obejmuje przywrócenie zasad neutralności sieci przez FCC oraz debaty na temat obciążeń związanych z przestrzeganiem przepisów przez dostawców usług internetowych, regulacji rządowych i społecznego wpływu przepisów dotyczących neutralności sieci.
- Analizowane są różne perspektywy dynamiki politycznej, monopoli, libertarianizmu i agencji rządowych w kształtowaniu polityki, a także obawy dotyczące praktyk ISP i konsekwencji uchylenia.
- Dialog dotyczy krytyki partii republikańskiej, podejmowania decyzji legislacyjnych, wpływu polaryzacji na dyskurs polityczny, wpływu mediów oraz wpływu na grupy marginalizowane i postęp społeczny.

## [Microsoft i IBM partnerami Open Source DOS 4.0](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- Microsoft, we współpracy z IBM, ujawnił kod źródłowy MS-DOS 4.00 na licencji MIT, zawierający binaria beta, dokumenty i obrazy dysków.
- Kod asemblera 8086 systemu MS-DOS 4.00, ważny element historyczny, jest udostępniany w celu wspierania otwartych innowacji, po rozmowie z byłym CTO Microsoftu Rayem Ozzie.
- Kod źródłowy jest dostępny na GitHub, umożliwiając użytkownikom korzystanie z niego na autentycznym sprzęcie lub emulatorach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- Użytkownicy GitHub nostalgicznie dyskutują o starszych wersjach MS-DOS, dzieląc się wspomnieniami z hakowania oprogramowania za pomocą edytora szesnastkowego.
- Rozmowa dotyczy open-sourcingu starego oprogramowania, takiego jak MS-DOS, zmian terminologicznych w programowaniu i wrażliwości języka.
- Ostatnie działania Microsoftu w serwisie GitHub, w tym publikowanie i usuwanie historycznych plików MS-DOS, w tym wielozadaniowej wersji beta MS-DOS, zostały wyróżnione i omówione.

## [Dostosuj animacje konfetti za pomocą Canvas-Confetti](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- Moduł canvas-confetti umożliwia dostosowanie animacji konfetti na stronach internetowych, oferując regulowane parametry, takie jak prędkość, grawitacja, kształty i kolory.
- Użytkownicy mogą zwiększyć wydajność poprzez buforowanie wartości macierzy, wyłączenie ruchu, tworzenie niestandardowych kształtów, zmianę rozmiaru kanwy, wykorzystanie web worker'ów oraz zatrzymywanie/wyczyszczanie animacji.
- Moduł prezentuje przykłady tworzenia różnorodnych animacji konfetti, uruchamiania ich różnymi metodami i utrzymywania ciągłych animacji z różnych kierunków.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- Dyskusja dotyczy wykorzystania front-endowych bibliotek animacji konfetti na GitHub do tworzenia wysokowydajnych animacji wykorzystujących kanwę i wyłączających zdarzenia wskaźnika.
- Użytkownicy wymieniają się osobistymi anegdotami i spostrzeżeniami dotyczącymi animacji konfetti w różnych aplikacjach, wyrażając różne opinie na temat ich skuteczności.
- Rozmowa dotyczy historii konfetti, jego roli w uroczystościach, a nawet zapuszcza się w dyskusję na temat koncepcji życia w symulowanym środowisku, wraz z debatą na temat technicznej implementacji, implikacji prywatności JavaScript i alternatywnych metod animacji internetowych.

## [TSMC wprowadza technologię A16 1,6 nm z tylnym zasilaniem](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- Firma TSMC zaprezentowała zaawansowaną technologię procesową klasy 1,6 nm, A16, obejmującą tranzystory backside power delivery network (BSPDN) i gate-all-around (GAA) nanosheet.
- A16 może pochwalić się zwiększoną wydajnością, efektywnością, zużyciem energii i gęstością tranzystorów w porównaniu do swojego poprzednika, który ma konkurować z węzłem 14A Intela.
- Wprowadzenie BSPDN, w szczególności Super Power Rail (SPR), w A16 zwiększa jego złożoność, ale zapewnia znaczne korzyści dla procesorów AI i HPC.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- TSMC zaprezentowało najnowocześniejszy proces 1,6 nm z dostarczaniem energii od tyłu, podczas gdy Intel wykorzystuje technologię DSA w procesie 1,4 nm, podkreślając koncentrację branży na wydajności.
- Dyskusje dotyczą takich tematów, jak przewaga w produkcji półprzewodników, gęstość tranzystorów, optymalizacja projektowania chipów i przeszkody związane z technologią litografii EUV.
- Postępy w procesorach AI/HPC, przelotki przelotowe, wykorzystanie wolframu w produkcji i złożoność technologii krzemowej są również kluczowymi punktami w rozmowie, podkreślając ciągłą ewolucję i wyzwania w sektorze półprzewodników.

## [NAND: programowalny komputer internetowy dla entuzjastów technologii DIY](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- Twórca przedstawia NAND, osobisty projekt oferujący internetową adaptację kursu Nand to Tetris, zawierającą niestandardowe środowisko uruchomieniowe, interfejs użytkownika (UI) i zintegrowane środowisko programistyczne (IDE).
- Użytkownicy mogą eksperymentować z programami takimi jak 2048 i algorytm genetyczny na symulowanym sprzęcie NAND.
- Więcej szczegółów można znaleźć na stronie internetowej projektu i w repozytorium GitHub.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- Użytkownicy dyskutują o stworzeniu programowalnego komputera o nazwie NAND przy użyciu bramek NAND, pod wpływem kursu Nand to Tetris.
- Rozmowa obejmuje budowę fizycznego komputera wyłącznie z bramek NAND, projektowanie mikrokodowanego procesora RISC, tworzenie zegarów z bramek NAND, skończone znaczenie pamięci w komputerach i bramki NOR w obwodach logicznych.
- Uczestnicy dzielą się swoimi doświadczeniami z nand2tetris.org i nandgame.com, wyrażając zainteresowanie budowaniem komputerów z bramek logicznych.

## [Tworzenie bezprzewodowego dostawcy usług internetowych (WISP) od podstaw](https://startyourownisp.com/)

- Witryna koncentruje się na pomaganiu osobom fizycznym w tworzeniu bezprzewodowego dostawcy usług internetowych (WISP) i oferuje szczegółowy przewodnik krok po kroku dotyczący konfigurowania i zarządzania WISP.
- Zawiera zasoby dotyczące różnych aspektów, w tym kosztów, terminologii, infrastruktury, marketingu i konserwacji, a także narzędzia i przewodniki na tematy takie jak backhaul, podstawy RF, MDU i wykorzystanie Google Earth do planowania sieci.
- Użytkownicy mogą również korzystać ze spersonalizowanej pomocy, angażować się w dyskusje społeczności, uczestniczyć w webinariach i przekazywać darowizny na utrzymanie witryny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- Post bada wykonalność ustanowienia niezależnego dostawcy usług internetowych, powołując się na osiągnięcia Jareda Maucha w zakresie światłowodowego dostawcy usług internetowych.
- Omówiono w nim konkurencję między małymi WISP a głównymi graczami, takimi jak Starlink, wykorzystującymi do budowy infrastruktury sieciowej sprzęt takich firm jak Mikrotik, Ubiquiti, Edgecore i Nokia.
- Użytkownicy dzielą się doświadczeniami z różnymi dostawcami, takimi jak Starlink, 5G i sukces 4G dla stacjonarnego dostępu bezprzewodowego w Nowej Zelandii, podkreślając wyzwania w różnych regionach i obawy dotyczące zrównoważonego rozwoju i opłacalności Starlink w porównaniu z tradycyjnymi dostawcami usług kablowych i światłowodowych.

## [Tribler: Odporna mikroekonomia rewolucjonizująca media](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- Tribler to skoncentrowana na prywatności platforma kompatybilna z Bittorrent, stworzona przez Delft University of Technology, promująca mikro-gospodarkę bez banków i reklamodawców.
- Z ponad 100 deweloperami, Tribler stale ulepsza swój protokół Bittorrent, komunikację P2P i wprowadza gospodarkę tokenową dla nagród finansowych dla artystów.
- Trustchain, unikalny blockchain, zachęca do seedowania Bittorrenta, podkreślając funkcje anonimowości i przechodząc na nowy system nakładek dla bezpiecznego środowiska i innowacyjnych modeli kapitalizmu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- Tribler proponuje "gospodarkę medialną" opartą na progach, aby rozwiązać kwestie wynagrodzeń twórców w dziedzinie mediów cyfrowych, kładąc nacisk na decentralizację, zaufanie i zasady akademickie non-profit.
- Dyskusje dotyczą roli kryptowaluty, obaw związanych z nierównością cyfrową oraz potencjalnego upadku modelu reklamowego na platformie Tribler.
- Przeszkody prawne związane z szyfrowaniem, protokołami i nieautoryzowanym udostępnianiem treści stanowią wyzwanie dla Triblera w przekształcaniu branży treści zmonopolizowanej przez głównych graczy.

## [Zwiększenie nacisku na rzeczywiste zdarzenia w projektowaniu API](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- Zasada projektowania API Increase "Bez abstrakcji" zaleca nazywanie zasobów API na podstawie rzeczywistych zdarzeń, wykorzystywanie terminologii sieciowej i kategoryzowanie zasobów w oparciu o konkretne przypadki użycia.
- Pod wpływem Stripe, strategia ta jest skierowana do użytkowników Increase zaznajomionych z sieciami płatności, priorytetowo traktując niezmienność zasobów i jasne nazewnictwo w celu usprawnienia integracji i przejrzystego mapowania systemu.
- Choć zasada ta nie jest uniwersalna, poprawia zrozumienie użytkownika i zmniejsza obciążenie poznawcze przy podejmowaniu decyzji, potencjalnie oferując znaczną wartość w niektórych kontekstach API.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- Artykuł kładzie nacisk na osiągnięcie równowagi między interfejsami API wymagającymi dużej abstrakcji i interfejsami API wymagającymi małej abstrakcji poprzez zapewnienie zarówno niskopoziomowych, jak i wysokopoziomowych interfejsów API w celu zaspokojenia różnych potrzeb użytkowników.
- Podkreśla wyzwania związane z utrzymaniem spójności i elastyczności w projektowaniu interfejsów API na przykładach platform takich jak node.js i Vulkan, jednocześnie podkreślając znaczenie terminologii specyficznej dla domeny, prostoty i strategii cenowych.
- Dyskusja obejmuje spostrzeżenia na temat reprezentowania cen w scenariuszach niedetalicznych, używania liczb całkowitych do precyzji waluty, ograniczeń interfejsu API Stripe, strategii autoryzacji w celu zaoszczędzenia opłat za zwrot pieniędzy oraz wykorzystywania narzędzi takich jak webhooki Stripe do rozstrzygania sporów.

## [Jeff Lawson i Ben Collins przejmują The Onion](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- The Onion, satyryczny serwis informacyjny, został przejęty przez Global Tetrahedron od G/O Media, w celu poprawy komfortu użytkowania i zanurzenia się w multimediach, przy jednoczesnym utrzymaniu istniejącego personelu w Chicago.
- Decyzja G/O Media o sprzedaży The Onion odzwierciedla jej koncentrację na kluczowych platformach.
- Nowi właściciele, Jeff Lawson i Ben Collins, znani z mediów cyfrowych, są zdeterminowani, aby utrzymać i podnieść jakość The Onion jako lojalni fani publikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- Skupia się na The Onion, satyrycznym serwisie informacyjnym i jego przejęciu przez różne partie, poruszając kwestie stronniczości sprawozdawczej, imperializmu kulturowego i tłumienia wyborów w USA.
- Dyskusje zagłębiają się w debaty na temat humoru, znaczenia i względów etycznych, a także wpływu The Onion, godnych uwagi artykułów i przejścia na treści wideo.
- Post porusza również porównania z innymi satyrycznymi platformami informacyjnymi, takimi jak The Babylon Bee.

## [IBM przejmuje HashiCorp za 6,4 miliarda dolarów w obliczu odchodzenia korporacji od Open Source](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- IBM przejmuje HashiCorp za 6,4 miliarda dolarów, po przejściu HashiCorp na "licencję Business Source", co wskazuje na zmianę w branży oprogramowania.
- Firmy coraz częściej przechodzą z licencji open source na licencje własnościowe, powodując podziały, takie jak forki w projektach takich jak Terraform i Vault.
- Trend odchodzenia od korporacyjnego open source budzi obawy o zaufanie, dochody i trwałość oprogramowania opartego na społeczności, potencjalnie torując drogę mniejszym zespołom do niezależnego kierowania przyszłymi inicjatywami open source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- Artykuł bada, w jaki sposób korporacje czerpią korzyści z oprogramowania open source bez odwzajemniania się, sugerując stosowanie bardziej rygorystycznych licencji, takich jak SSPL lub Commons Clause, w celu promowania uczciwych praktyk biznesowych.
- Odbywa się debata na temat dylematów deweloperów między zarabianiem na życie a przestrzeganiem zasad open source, podkreślając potrzebę znalezienia równowagi między zyskiem a współpracą w społeczności open source.
- Autorzy omawiają wyzwania związane z finansowym utrzymaniem projektów open source, podkreślają znaczenie wyboru odpowiednich licencji i ostrzegają przed ryzykiem związanym z ponownym licencjonowaniem i potencjalnymi wadami zaangażowania korporacji w open source.

## [Odkrywanie Rust Stream API: Równoważenie współbieżności i wydajności](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- Artykuł zagłębia się w interfejs API Rust Stream, omawiając wyzwania związane z obsługą współbieżności i ciśnienia wstecznego w praktycznych scenariuszach.
- Funkcja async/await w Rust i Stream API oferują wyrafinowane sposoby projektowania asynchronicznych przepływów pracy, ale ich wykonanie może wiązać się z nieoczekiwanymi komplikacjami.
- Używając Bevy do wizualizacji, autor pokazuje różne zachowania metod Stream, odkrywając zaskakujące wyniki i podkreślając potrzebę kompleksowego zrozumienia Rust futures i async executors.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- Rust Stream API to gorący temat, który jest prezentowany i omawiany na GitHub ze względu na jego możliwości wizualizacji.
- Niektórzy użytkownicy ostrzegają przed brakiem współbieżności specyficznych interfejsów API buforowanych strumieni w Rust, podczas gdy inni doceniają funkcję wizualizacji.
- Dyskusje dotyczą rozwiązywania problemów API za pomocą postów na blogu, potencjału strumieni wyższego rzędu i wizualizacji kodu Rust za pomocą Bevy, silnika gry.

## [Współzałożyciel Backpage Michael Lacey uniewinniony od większości zarzutów](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- Sędzia federalny uniewinnił współzałożyciela Backpage Michaela Laceya z kilku zarzutów, wraz z byłymi dyrektorami Jedem Brunstem i Scottem Spearem, co doprowadziło do potencjalnego ponownego procesu Laceya w sprawie pozostałych zarzutów, takich jak spisek i pranie pieniędzy.
- Pomimo możliwości skutecznej apelacji, Lacey nadal może zostać skazany na karę więzienia za udział w międzynarodowym praniu pieniędzy, podczas gdy Brunst i Spear oczekują na wyroki w sprawie wielu zarzutów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- Debata toczy się wokół sprawy sądowej współzałożyciela Backpage, Michaela Laceya, w tym stronniczości mediów informacyjnych i przepisów dotyczących prania brudnych pieniędzy, a także handlu ludźmi i usługami seksualnymi.
- Dyskusje dotyczą również odszkodowań dla niesłusznie oskarżonych, reformy prawa oraz skrzyżowania polityki, religii i kwestii społecznych.
- Dodatkowe tematy obejmują regulację prostytucji, weganizm, opiekę zdrowotną i leczenie HIV, podkreślając złożoność tych kwestii oraz konieczność zrównoważonych i odpowiedzialnych rozwiązań.

## [Podłączanie wyświetlacza OLED do laptopa za pomocą protokołu DDC: Linux - wyzwania i rozwiązania](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- Autor opisuje podłączenie wyświetlacza OLED do portu HDMI laptopa za pośrednictwem protokołu DDC, pokonując wyzwania związane z urządzeniami Linux i2c.
- Używają skryptu Pythona do interakcji z wyświetlaczem, poprawiają szybkość aktualizacji i eksperymentują z przekształcaniem go w monitor za pomocą xrandr.
- Pomimo ograniczeń związanych z rozdzielczością i sterownikiem wideo, autor manipuluje buforem ramki, aby wyświetlić jego część na ekranie OLED, co skutkuje charakterystyczną konfiguracją wyświetlania udostępnioną do opinii na Github.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- Użytkownicy omawiają DDC OLED, kompaktowy wyświetlacz HDMI, koncentrując się na wykorzystaniu I2C do sterowania i wykrywania urządzeń w systemie Linux.
- Wspólne wyzwania obejmują problemy z rozpoznawaniem urządzeń, ryzyko związane ze skanowaniem magistrali I2C oraz zawiłości specyfikacji DDC/CI.
- Rozmowa kładzie nacisk na zawiłości zarządzania I2C w celu sterowania urządzeniami wyświetlającymi, pokazując różne reakcje urządzeń I2C na polecenia.

## [Były prokurator aresztowany za fałszywe wrabianie głosu generowane przez sztuczną inteligencję](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- Były dyrektor sportowy w Pikesville High School, Dazhon Darien, został aresztowany za wykorzystanie sztucznej inteligencji do sfabrykowania nagrania dyrektora wygłaszającego rasistowskie i antysemickie uwagi.
- Incydent doprowadził do zakłóceń w szkole, co spowodowało zwiększoną obecność policji w celu utrzymania bezpieczeństwa, a Darien został oskarżony o zakłócanie zajęć szkolnych, kradzież i odwet na świadku.
- Eksperci podkreślają rosnące obawy związane z wykorzystywaniem sztucznej inteligencji do generowania fałszywych nagrań, podkreślając konieczność wprowadzenia ulepszonych przepisów w celu rozwiązania tego problemu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- Były dyrektor sportowy został aresztowany za używanie głosu generowanego przez sztuczną inteligencję do wrabiania dyrektora w dochodzenie w sprawie kradzieży, co wywołało obawy o bezpieczeństwo i nadużycia technologiczne.
- Dyskusje podkreślają sceptycyzm wobec wiarygodności nagrań audio i zrzutów ekranu, a także ryzyko i etyczne implikacje sztucznej inteligencji w zakresie prywatności i zaufania.
- Podnoszone są obawy dotyczące niewłaściwego wykorzystania dowodów generowanych przez sztuczną inteligencję w sprawach sądowych, braku regulacji i dylematów etycznych związanych z rozwojem technologii deepfake, podkreślając wpływ na zawody i społeczeństwo.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC przywraca zasady neutralności sieci w obliczu wyzwań prawnych" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20przywraca%20zasady%20neutralno%C5%9Bci%20sieci%20w%20obliczu%20wyzwa%C5%84%20prawnych&subheading=pi%C4%85tek%2C%2026%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
