---
slug: '/2024/04/27'
---

# 2024-04-27

## [Równoważenie jakości i szybkości w gamedevie Rust](https://loglog.games/blog/leaving-rust-gamedev/)

- Niezależny deweloper zdecydował się odejść od gamedevu Rust z powodu wyzwań związanych ze sprawdzaniem pożyczek, powolnym prototypowaniem i tworzeniem GUI, krytykując skupienie się społeczności na aspektach technicznych, a nie na praktycznym tworzeniu gier.
- Post zagłębia się w wykorzystanie aren generacyjnych, Entity-Component-System (ECS) i ograniczeń bibliotek GUI w Rust, podkreślając znaczenie równoważenia jakości kodu, szybkości iteracji, wydajnego zarządzania danymi i poprawy czasów kompilacji w tworzeniu gier Rust.
- Pomimo przeszkód, takich jak gorące przeładowywanie, struktura interfejsu użytkownika i globalna integracja stanu, autor ceni metodologię Rusta opartą na kompilatorze, wysoką wydajność i użyteczność narzędzi CLI i obsługi danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40172033)

- Programiści wykorzystujący Rust w tworzeniu gier napotykają wyzwania, takie jak powolne czasy kompilacji, ograniczenia ekosystemu i trudności z wdrażaniem zaawansowanych funkcji, takich jak systemy asynchroniczne.
- Uczestnicy omawiają zalety i wady Rust w porównaniu z innymi językami, takimi jak Go i C++, debatując nad jego przydatnością do silników gier i programowania systemów.
- Rozmowa podkreśla znaczenie bezpieczeństwa pamięci, równoległości i produktywności w tworzeniu gier, badając alternatywne języki i podejścia w celu zwiększenia wydajności i elastyczności projektów.

## [Darmowe wysokiej jakości tekstury CC0 i modele 3D do użytku komercyjnego](https://www.sharetextures.com/)

- Tekstury i modele 3D CC0 sharetextures oferują zasoby wolne od praw autorskich, w tym 184 modele i 1502 tekstury do projektów komercyjnych.
- Platforma jest utrzymywana przez patronów i stale poszerza swoją kolekcję o częste dodatki.
- Dostęp do ponad 37 atlasów na stronie internetowej dla różnych potrzeb projektowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40168519)

- Tolgaarslan udostępnia tekstury PBR i modele 3D za darmo na sharetextures.com od 2018 roku, oferując rekomendacje narzędzi programistycznych i szukając współpracy.
- Użytkownicy angażują się w rozmowy na temat narzędzi programistycznych, praw autorskich, licencjonowania, dzieł wolnych od praw autorskich i materiałów z domeny publicznej, a także optymalizacji atlasów tekstur i doświadczeń z silnikami do tworzenia gier.
- ShareTextures, zainicjowane przez grupę architektów w celu zapewnienia darmowych materiałów, wywołuje debatę na temat tego, czy twórcy powinni otrzymywać wynagrodzenie, podczas gdy użytkownicy dzielą się opiniami na temat witryny i sugerują zasoby dla modeli 3D, badając takie tematy, jak wykorzystanie fotogrametrii, edytorów opartych na węzłach i tekstur PBR w modelowaniu 3D.

## [Bun wprowadza wydajne raportowanie awarii w Zig i C++](https://bun.sh/blog/bun-report-is-buns-new-crash-reporter)

- Oprogramowanie Bun wprowadza nowy format raportów o awariach w językach Zig i C++, aby sprostać wyzwaniu odtwarzania i debugowania awarii z ponad 2600 zgłoszeń GitHub.
- Kompaktowy format minimalizuje ilość danych osobowych i eliminuje potrzebę stosowania dużych symboli debugowania, zawierając zakodowane adresy śledzenia stosu i flagi funkcji w celu wydajnej analizy serwera.
- System pokazuje zalety wysyłania istotnych danych do diagnozowania problemów w porównaniu z tradycyjnymi zrzutami rdzenia, demonstrując świadome prywatności i wydajne raportowanie awarii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40171183)

- Użytkownicy dyskutują o Bun's New Crash Reporter jako alternatywie dla symboli debugowania, debatując nad włączeniem nazw funkcji do tabeli debugowania na Hacker News.
- W rozmowie podkreślono różne perspektywy dotyczące narzędzi do debugowania i zarządzania pakietami między Vue i Svelte, a użytkownicy chwalą funkcjonalność Bun, ale sugerują ulepszenia.
- Informacje zwrotne obejmują pozytywne doświadczenia z uwebsocket i Bun, a także obawy związane z funkcjami REPL i używaniem Bun jako zamiennika Node.js.

## [PEP 686: Python domyślnie wybiera tryb UTF-8](https://peps.python.org/pep-0686/)

- PEP 686 proponuje zmianę domyślnego kodowania Pythona na UTF-8, aby dostosować się do standardów branżowych i zwiększyć kompatybilność z innymi technologiami, z opcją rezygnacji w razie potrzeby.
- Propozycja dotyczy kompatybilności wstecznej w systemie Windows i oferuje wytyczne dotyczące zarządzania błędami, mające na celu zapewnienie spójności w korzystaniu z kodowania locale.
- Podobnie jak Java i Ruby, Python ma na celu usprawnienie kodowania tekstu dla nowicjuszy, jednocześnie wspierając istniejących użytkowników, odrzucając alternatywy, takie jak przestarzałe kodowanie niejawne i PYTHONIOENCODING dla PIPE.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40168242)

- Dyskusja na temat PEP 686 na python.org proponuje uczynienie UTF-8 domyślnym kodowaniem plików tekstowych, aby sprostać wyzwaniom specyficznym dla platformy i zapewnić spójność w określaniu kodowania w Pythonie.
- Autorzy podkreślają znaczenie zrozumienia różnic między ciągami bajtów a punktami kodowymi Unicode, a także obawy dotyczące kompatybilności starszych aplikacji podczas przełączania systemu Windows na domyślny UTF-8.
- Debata obejmuje takie tematy, jak używanie znaków kolejności bajtów (BOM), przejście na UTF-8 w różnych systemach operacyjnych oraz wpływ standardów kodowania na wydajność i wykorzystanie pamięci w Pythonie i Javie.

## [Pharo 12: obiektowa prostota i ulepszone narzędzia](https://pharo.org/news/2024-04-26-pharo12-released.html)

- Pharo 12, zorientowany na użytkownika język programowania skupiający się na prostocie i natychmiastowej informacji zwrotnej, został uruchomiony ze środowiskiem na żywo i wyjątkowymi możliwościami debugowania.
- Najważniejsze cechy wersji 12 obejmują nowy system punktów przerwania, ulepszenia narzędzi oraz postępy w systemie i maszynie wirtualnej.
- Wydanie, wspierane przez 1895 Pull Requests i wkład ponad 70 współpracowników z całego świata, pokazuje otwartą naturę Pharo i rozwój oparty na społeczności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40167742)

- Użytkownicy omawiają wyzwania i korzyści związane z pracą z językiem programowania Smalltalk Pharo, zwracając uwagę na trudności w zrozumieniu jego niekonwencjonalnej natury i braku przykładów.
- Sugestie dotyczące poprawy doświadczenia edukacyjnego Pharo obejmują uczestnictwo w konferencjach, korzystanie z zasobów społeczności, takich jak Discord, i tworzenie większej ilości materiałów edukacyjnych.
- Rozmowa dotyczy znaczenia lepszej dokumentacji, ulepszonego interfejsu użytkownika i potencjalnych przeszkód w implementacji równoległości w Pharo, a także porównania go z innymi systemami Smalltalk, takimi jak Squeak i Cuis.

## [Sąd podtrzymuje nowojorską ustawę o łączności szerokopasmowej za 15 USD](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/04/court-upholds-new-york-law-that-says-isps-must-offer-15-broadband/)

- Federalny sąd apelacyjny potwierdził nowojorską ustawę nakazującą dostawcom usług internetowych zapewnienie planów szerokopasmowych za 15 USD dla użytkowników o niskich dochodach, decyzja ta nie została zastąpiona przepisami federalnymi i jest wspierana przez grupy handlowe reprezentujące dostawców usług internetowych.
- Orzeczenie to jest kluczowym zwycięstwem dla uprawnień państw do nadzorowania usług szerokopasmowych, potencjalnie wpływając na nadchodzące przepisy dotyczące neutralności sieci.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40174424)

- Dyskusja dotyczy własności, cen i regulacji infrastruktury internetowej, z naciskiem na rządową i prywatną własność w USA i na całym świecie.
- Kluczowe tematy obejmują wyzwania związane z przełamywaniem monopoli telekomunikacyjnych, wpływ rządu na prywatność w Internecie oraz zapewnienie przystępnego cenowo Internetu dla grup o niskich dochodach.
- Główne tematy obejmują równowagę między regulacją rządową a prywatyzacją, wpływ nacjonalizacji na podstawowe usługi użyteczności publicznej oraz znaczenie konkurencji i dostępności w sektorze telekomunikacyjnym.

## [Brytyjska ustawa o "karcie szpiega" staje się prawem wśród sprzeciwu branży technologicznej](https://www.theregister.com/2024/04/26/investigatory_powers_bill/)

- Brytyjska ustawa o uprawnieniach śledczych, znana jako "karta szpiega", została zatwierdzona z niewielkimi zmianami, rozszerzając uprawnienia do nadzoru cyfrowego w celu zwalczania zagrożeń dla bezpieczeństwa narodowego i wykorzystywania dzieci w Internecie.
- Krytycy obawiają się, że ustawa zagrozi prywatności, umożliwi masowe gromadzenie danych i potencjalnie spowolni aktualizacje zabezpieczeń, co może sprawić, że Wielka Brytania będzie bardziej podatna na cyberprzestępczość.
- Firmy technologiczne, obrońcy prywatności i organizacje takie jak techUK i Privacy International wyraziły obawy dotyczące wpływu ustawy na prywatność, innowacje w zakresie bezpieczeństwa i międzynarodowe konflikty prawne, w tym stanowisko rządu w sprawie łamania szyfrowania end-to-end ze względów bezpieczeństwa narodowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40168765)

- Brytyjska ustawa o uprawnieniach śledczych stała się prawem, w obliczu sprzeciwu ze strony branży technologicznej.
- Krytyka skierowana jest w stronę mediów, zwłaszcza BBC, za niewystarczające podkreślanie tej kluczowej kwestii.
- Dyskusje dotyczą obaw o prywatność, nadzoru rządowego, skutków prawodawstwa UE, zachowań społecznych, kontekstu historycznego i zaangażowania monarchii w stanowienie prawa.

## [Veilid: Premiera zdecentralizowanej aplikacji na DEF CON 31](https://cultdeadcow.com/tools/veilid.html)

- Veilid to nowa zdecentralizowana aplikacja zaprojektowana w celu oferowania interakcji online bez wykorzystywania danych użytkowników w celu osiągnięcia zysku.
- Platforma zostanie zaprezentowana na DEF CON 31 w Las Vegas, gdzie odbędą się wydarzenia, pokazy i szczegółowe informacje na temat fundacji, współpracowników i komunikatów prasowych.
- Kładąc nacisk na prywatność, uruchomienie Veilid oznacza krok w kierunku bardziej etycznego podejścia w branży technologicznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40167905)

- Cult of the Dead Cow zaprezentował w 2023 roku platformę aplikacji typu open source o nazwie Veilid, wywołując porównania z Briar i Berty.- Użytkownicy wyrazili obawy dotyczące dostępności i dokumentacji Veilid, odzwierciedlając obawy związane z komercjalizacją Internetu.- Dyskusje obejmują nostalgię za wczesnymi technologiami internetowymi, dostępność stron internetowych za pomocą JavaScript, kulturę hakerską i znaczącą historię grup takich jak Cult of the Dead Cow, wspominając jej wpływ na społeczność hakerską i powiązania z postaciami takimi jak Beto O'Rourke.

## [Opanuj kodowanie problemów za pomocą narzędzia Spaced Repetition Tool](https://www.lanki.xyz/)

- Narzędzie do rozwiązywania pytań LeetCode umożliwia użytkownikom kategoryzowanie pytań jako trudnych, średnich lub łatwych i sugeruje przegląd na podstawie trudności i czasu od ostatniego przeglądu.
- Aby skorzystać ze spersonalizowanych rekomendacji, użytkownicy powinni najpierw spróbować skategoryzować problemy, aby zwiększyć skuteczność narzędzia.
- Wyjaśnienie teorii wspierającej powtarzanie w odstępach i uczenie się jest dostępne pod podanym linkiem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40173237)

- Dyskusja zagłębia się w skuteczność powtarzania w odstępach, zapamiętywania i metod rozwiązywania problemów w opanowaniu koncepcji kodowania na potrzeby rozmów kwalifikacyjnych, w szczególności z wykorzystaniem platform takich jak LeetCode.
- Przedstawiono różne punkty widzenia na rolę zapamiętywania w edukacji i rozwoju osobistym, z naciskiem na dostosowanie tradycyjnych metod zapamiętywania do indywidualnych stylów uczenia się.
- Podkreślono znaczenie łączenia zrozumienia z zapamiętywaniem oraz wpływ standardowych pytań w stylu LeetCode na rozmowach kwalifikacyjnych w celu zwiększenia umiejętności kodowania i wydajności podczas rozmów kwalifikacyjnych.

## [Jon Pretty usprawiedliwiony w bitwie sądowej społeczności Scala](https://pretty.direct/statement.html)

- Deweloper i prelegent Scali Jon Pretty spotkał się z fałszywymi zarzutami ze strony prominentnych członków społeczności Scala, co doprowadziło do jego odwołania trzy lata temu.
- Pretty podjęła kroki prawne, pozwała o zniesławienie, a po dwuletniej walce strony zawarły ugodę, w której oskarżyciele przyznali się do winy i przeprosili.
- Incydent ten miał negatywny wpływ na karierę i życie osobiste Pretty'ego, ale teraz został on zrehabilitowany i dąży do pojednania i kontynuacji pracy ze Scala 3.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40169578)

- Jon Pretty rozstrzygnął zarzuty o molestowanie seksualne w społeczności Scala za pomocą zgody, unikając przedłużającego się postępowania sądowego.
- Pojawiają się debaty na temat różnic w przepisach dotyczących zniesławienia między Stanami Zjednoczonymi a Wielką Brytanią, koncentrujące się na ciężarze dowodu i różnicach w odpowiedzialności.
- Dyskurs zagłębia się w kulturę anulowania, zarzuty skoordynowanych oskarżeń i możliwe agendy wśród członków społeczności Scala, z Travisem Brownem, znanym z odkrywania mowy nienawiści i anulowania osób za ich poglądy polityczne, w centrum, w obliczu oskarżeń o doxxing i osobiste powiązania ze stronami w sprawie.

## [Ujawnianie agresywnych taktyk biznesowych Amazon](https://www.vanityfair.com/news/story/inside-amazon-business-practices)

- Wywiad Dany Mattioli z Vanity Fair ujawnia agresywne taktyki Amazona, takie jak tłumienie krytyki, eliminowanie konkurentów i wspieranie wewnętrznej konkurencji.
- Jej książka, "The Everything War", zagłębia się we wzrost dominacji Amazona, wysiłki lobbingowe i trudne doświadczenia związane z raportowaniem ze względu na tajemnicę firmy.
- W artykule omówiono lobbing Amazona, strategie public relations, wpływ na małe przedsiębiorstwa, spór z prezydentem Trumpem oraz potencjalne przeszkody antymonopolowe pod rządami administracji Bidena w obliczu rosnącego ruchu antymonopolowego w Waszyngtonie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40171551)

- Artykuł obnaża hipokryzję wyższych i średnich klas wspierających Amazon, ale krytykujących Walmart, omawiając "luksusowe przekonania" wynikające z przywilejów.
- Zagłębia się w źle rozumianą koncepcję "obrony policji", badając jej różne interpretacje i implikacje.
- Podkreślono wpływ Amazon i Walmart na wynagrodzenie pracowników, warunki pracy, konkurencję w małych firmach oraz obawy dotyczące praktyk Amazon, w tym spostrzeżenia pracowników Amazon i negatywne doświadczenia byłych pracowników.

## [Factorio: Ulepszenie statystyk gry i wsparcie dla Linuksa](https://factorio.com/blog/post/fff-408)

- Piątkowe Fakty #408 zespołu Wube zwracają uwagę na ulepszanie statystyk gry w Factorio, takich jak poziom naładowania akumulatorów i wykorzystanie pakietów naukowych.
- Raiguard jest teraz częścią zespołu, kładąc nacisk na wsparcie systemu Linux, podejmując wyzwania, takie jak różne kompilatory i biblioteki.
- Migracja Factorio 2.0 z Allegro do SDL zmniejsza zależności i rozmiar kodu, a także trwające prace nad rozwiązaniem problemów ze zmianą rozmiaru okien w Sway i zwiększeniem wydajności systemu Linux.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40174316)

- Twórcy Factorio ulepszają grę do wersji 2.0, usuwając zależność od X11 i włączając bibliotekę kompatybilną z X11 lub Wayland, zapewniając obsługę X11 dla użytkowników Windows za pośrednictwem Proton.
- Użytkownicy wyrażają niezadowolenie z dekoracji okien w GNOME i chwalą opcje dostosowywania KDE, wywołując dyskusje na temat złożoności Factorio, w tym wyzwań związanych z wielowątkowością i problemami z alokacją pamięci.
- Post dotyczy statystycznych postępów w rozgrywce w Factorio i podkreśla obawy dotyczące użyteczności GNOME, przyciągając uwagę do nadchodzących zmian w wydaniu Factorio i porównań środowisk graficznych.

## [Święta nowoczesność: Odkrywanie brutalistycznych kościołów Europy](https://www.dezeen.com/2024/04/24/sacred-modernity-brutalist-churches-book-jamie-mcgregor-smith/)

- Książka fotografa Jamiego McGregora Smitha "Sacred Modernity" prezentuje 100 kościołów w całej Europie, koncentrując się na brutalistycznych i modernistycznych stylach architektonicznych w krajach takich jak Włochy, Niemcy i Wielka Brytania.
- Książka ma na celu podkreślenie innowacyjnych projektów tych niekonwencjonalnych kościołów, rzucając wyzwanie tradycyjnej estetyce kościoła i włączając rzeźbiarskie formy betonowe i niekonwencjonalne kształty.
- McGregor Smith podkreśla powojenne odrzucenie tradycyjnego projektowania kościołów na rzecz nowych stylów architektonicznych, które przywołują kreatywność, formę i światło, aby stworzyć poczucie zdumienia i ciekawości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40167933)

- Rozmowa koncentruje się na rozwoju brutalistycznej architektury w kościołach, zwłaszcza w Finlandii i skandynawskich kościołach luterańskich.
- Opinie na temat brutalistycznych kościołów są różne, niektórzy czują się zaniepokojeni lub zaniepokojeni, podczas gdy inni podziwiają nowoczesną estetykę.
- Istnieją podzielone poglądy na temat tego, czy brutalistyczne kościoły przekazują boskość czy opresję, z porównaniami do scenerii science fiction, a przykłady z różnych miejsc są omawiane, w tym historyczny kościół w Longarone we Włoszech.

<head>
  <meta property="og:title" content="Równoważenie jakości i szybkości w gamedevie Rust" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R%C3%B3wnowa%C5%BCenie%20jako%C5%9Bci%20i%20szybko%C5%9Bci%20w%20gamedevie%20Rust&subheading=sobota%2C%2027%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
