---
slug: '/2024/04/28'
---

# 2024-04-28

## [Aktualizacja algorytmu Google zakłóca działanie antykapitalistycznego bloga technicznego](https://theluddite.org/#!post/google-ads)

- The Luddite, antykapitalistyczny blog technologiczny, promuje wsparcie i subskrypcje za pośrednictwem Hall of Shame i udostępnia dane kontaktowe Friends of The Luddite.
- Zalecają korzystanie z kanału RSS w przypadku wyłączenia obsługi Javascript.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40184673)

- Dyskusja koncentruje się na zmaganiach w reklamie internetowej, głównie dotyczących Google Ads, oraz na tym, jak dominacja Google wpływa na rankingi wyszukiwania i doświadczenia użytkowników.
- Użytkownicy dyskutują na temat manipulacji SEO, obniżonej jakości wyników wyszukiwania, alternatywnych podejść do monetyzacji, ukierunkowanej skuteczności reklam, monopoli reklamowych online i etycznych obaw związanych z manipulacją systemem.
- Rozmowa dotyczy również tego, jak zachowanie użytkowników wpływa na rankingi wyszukiwania, monetyzację witryn internetowych i trudności w wyborze odpowiednich reklam dla witryn internetowych.

## [SVGViewer: Edycja, eksport i optymalizacja plików SVG](https://www.svgviewer.dev)

- SVGViewer umożliwia użytkownikom przeglądanie, edytowanie, eksportowanie i optymalizowanie plików SVG, w tym funkcje takie jak obracanie, przerzucanie, dostosowywanie wymiarów i upiększanie.
- Użytkownicy mogą również czyścić zawartość, przesyłać pliki, pobierać, udostępniać i wyświetlać podgląd plików SVG za pomocą tego narzędzia.
- Narzędzie oferuje opcje dostosowywania, z dostępnymi politykami prywatności, warunkami i mechanizmami informacji zwrotnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40180821)

- W dyskusji omówiono różne internetowe narzędzia SVG, takie jak SVG Viewer, SVGOMG, SVG Path Editor i SVG Shape Generator do przeglądania, edycji i optymalizacji plików SVG z wysokim poziomem kontroli i dostosowywania.
- Użytkownicy mówią o narzędziu, które oblicza minimalne obramowanie elementów w SVG, otrzymują pozytywne opinie i sugestie dotyczące ulepszeń.
- Ponadto wspomniano o stronie internetowej kodującej pliki SVG jako identyfikatory URI danych, która otrzymała pozytywne opinie, a także o rekomendacjach takich jak BoxySVG do edycji i ChatGPT do generowania plików SVG na podstawie opisów, co wywołało mieszane opinie na temat obrazów generowanych przez sztuczną inteligencję w porównaniu z tradycyjnymi narzędziami do edycji plików SVG.

## [Keep Out! - Gra WebGL z Google Analytics](http://www.playkeepout.com/)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40182868)

- Wątek na forum obejmuje dyskusje na temat gier internetowych i przeglądarkowych, koncentrując się na Keep Out z 2015 roku, a użytkownicy dzielą się opiniami na temat rozgrywki, sterowania i sugestiami dotyczącymi ulepszeń.
- Użytkownicy podkreślają potrzebę takich dodatków jak poziomy, różnorodność, opcje dostosowywania i rozwiązywanie problemów technicznych, jednocześnie rozmawiając o podobnych grach, niezależnych dungeon crawlerach i narzędziach do tworzenia gier.
- Chociaż ogólne opinie są pozytywne, niektórzy użytkownicy wspominają o napotkanych błędach i zalecają ulepszenia rozgrywki i sterowania.

## [Ograniczenia dużych modeli językowych w rozumowaniu](https://www.strangeloopcanon.com/p/what-can-llms-never-do)

- Duże modele językowe (LLM) wyróżniają się w złożonych zadaniach, ale zmagają się z prostym rozumieniem pytań, grami słownymi i długoterminowym rozumowaniem, wskazując na obszary wymagające poprawy w zakresie niezawodności modeli AI.
- Sugeruje się włączenie ludzkiej inteligencji, pamięci strukturalnej w sieciach neuronowych i zajęcie się kwestiami takimi jak "dryf celów" w celu zwiększenia wydajności LLM w niekonwencjonalnych zadaniach.
- Nacisk na potrzebę zrozumienia trybów awarii sztucznej inteligencji, poprawy niezawodności i sprostania wyzwaniom, takim jak generalizacja i zależność stanu w zbiorach danych, w celu osiągnięcia postępów w sztucznej inteligencji ogólnej (AGI) i skutecznych technikach szkoleniowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40179232)

- Duże modele językowe (LLM) są krytykowane za ich niedociągnięcia w zadaniach takich jak Wordle, logiczne rozumowanie i programowanie, podając w wątpliwość ich potencjał do osiągnięcia sztucznej inteligencji ogólnej (AGI).
- Chociaż LLM wykazują się biegłością w określonych dziedzinach, stoją przed wyzwaniami związanymi z obsługą skomplikowanych zadań i wykazywaniem się zdolnościami niezależnego rozumowania.
- Nacisk kładziony jest na poprawę wydajności LLM poprzez lepsze podpowiedzi, szkolenie w zakresie rozwiązywania problemów i rozpoznawanie ich ograniczeń, przy jednoczesnym uwzględnieniu obaw dotyczących uprzedzeń, wartości i ludzkiego nadzoru niezbędnego w etycznym rozwoju sztucznej inteligencji.

## [Atari 2600 MovieCart: Filmy i dźwięk w pełnym kolorze](https://github.com/lodefmode/moviecart)

- Oprogramowanie i sprzęt MovieCart umożliwiają użytkownikom tworzenie pełnometrażowych kolorowych filmów i kaset audio dla Atari 2600 w rozdzielczości 80 x 262 i z 4-bitowym dźwiękiem mono.
- Wprowadzony w 1977 roku MovieCart oferuje zestawy pre-order na Tindie, umożliwiając kontrolę jasności, głośności i pozycji wahadłowca przy 60 klatkach na sekundę.
- Każde pole w MovieCart wymaga 2,5K danych, co wymaga ponad pół miliona kaset dla dwugodzinnego filmu, z zastrzeżeniem praw autorskich do dozwolonego użytku do różnych celów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40179553)

- Użytkownicy serwisu Github dyskutują na temat wykorzystania pełnometrażowych kolorowych kaset z filmami i dźwiękiem w konsolach Atari 2600, rozważając dodanie większej mocy obliczeniowej do maszyn retro.
- Projekty obejmują integrację układów ARM w kartridżach i uruchamianie nowoczesnych programów na starych systemach, prezentując innowacyjne pomysły w dziedzinie retrokomputerów.
- Społeczność jest podekscytowana potencjalną techniką kompresji umożliwiającą przechowywanie całej biblioteki filmów na jednej kasecie, co sprzyja kreatywności i innowacjom w tej dziedzinie.

## [Ewolucja Apple: Wyzwania w zmieniającym się krajobrazie technologicznym](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

- Apple zmienia się z pioniera w dziedzinie smartfonów w markę stojącą przed wyzwaniami na nasyconym rynku, gdy smartfony stają się wszechobecne.
- Firma jest silnie uzależniona od sprzedaży iPhone'ów i stara się kontrolować swój ekosystem za pomocą ekskluzywnych funkcji i usług w obliczu batalii prawnych dotyczących polityki sklepu z aplikacjami.
- Apple podlega coraz większej kontroli regulacyjnej i stoi w obliczu konkurencji, która podważa jego wieloletnią dominację w sektorze technologicznym, wskazując na możliwą transformację rynku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40180790)

- Artykuł analizuje wpływ umowy Apple z AT&T na sukces iPhone'a na północnoamerykańskim rynku komórkowym i porównuje funkcje dostosowywania Androida i iPhone'a.
- Podkreśla kluczową rolę deweloperów, organów regulacyjnych i chciwości branży w kształtowaniu rynku mobilnego, omawiając Androida jako odpowiedź na ograniczenia J2ME i wpływ iPhone'a na branżę.
- Ponadto zagłębia się w zmiany władzy w dystrybucji, przeglądanie stron internetowych i innowacje wielodotykowe iPhone'a, praktyki biznesowe Apple, modyfikacje OEM Androida i Windows oraz znaczenie zaufania użytkowników, wyboru i konkurencji we wspieraniu innowacji w technologiach komunikacyjnych.

## [IRS podejmie decyzję o odnowieniu witryny podatkowej Direct File](https://www.washingtonpost.com/business/2024/04/26/irs-direct-file/)

- Administracja Bidena ogłosiła sukces bezpłatnej strony internetowej Direct File, która nie przekroczyła budżetu i została dobrze przyjęta przez ponad 140 000 gospodarstw domowych składających zeznania podatkowe za rok 2023.
- IRS zainwestował 10,5 miliona dolarów w rozwój witryny i 2,4 miliona dolarów w koszty operacyjne, co skutkuje niskimi wydatkami na przetworzone zeznanie podatkowe, a wiosną tego roku planuje podjąć decyzję o odnowieniu programu.
- Krytycy, w tym firmy przygotowujące podatki i Republikanie, wyrazili obawy, podczas gdy GSA poinformowała, że większość użytkowników Direct File pozytywnie oceniła witrynę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40182271)

- Dyskusja zagłębia się w zawiłości amerykańskiego systemu podatkowego, odnosząc się do obaw o prywatność, udziału rządu w wypełnianiu zeznań podatkowych i ich wpływu na rodziny o niskich dochodach.
- Wymieniane są różne punkty widzenia dotyczące uproszczenia kodeksu podatkowego, dostępu rządu do danych finansowych oraz konieczności bardziej usprawnionej i otwartej procedury składania zeznań podatkowych.
- Debaty dotyczą konfliktów interesów, wpływu pieniędzy na politykę podatkową, niedofinansowania IRS, korzyści płynących z bezpłatnej strony internetowej do składania zeznań podatkowych, roli prywatnych firm przygotowujących zeznania podatkowe oraz skuteczności zarządzanych przez rząd systemów składania zeznań podatkowych.

## [Kryzys odpadów tekstylnych: Innowacje w walce z wpływem na środowisko](https://grist.org/international/burn-after-wearing-fashion-waste-chile/)

- W artykule omówiono wpływ odpadów tekstylnych na środowisko na pustyni Atacama w Chile, podkreślając znaczący incydent związany ze składowaniem i pożarem odzieży.
- Pomimo działań prawnych i aktywizmu, odpady odzieżowe pozostają palącą kwestią, co prowadzi do rozwoju recyklingu i zrównoważonych inicjatyw modowych w regionie.
- Nowy Jork i inne regiony wprowadzają przepisy mające na celu nałożenie na branżę modową odpowiedzialności za wspieranie programów recyklingu, pokazując szersze wysiłki na rzecz zwalczania odpadów tekstylnych na całym świecie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40184434)

- Grist.org ułatwia dyskusję na temat konsekwencji dla środowiska i dylematów etycznych związanych ze spalaniem nadwyżek odzieży, skutkami szybkiej mody i zrównoważonym rozwojem nawyków konsumpcyjnych.
- Uczestnicy debatują nad uzasadnieniem masowej produkcji i wyrzucania odzieży, zajmując się kwestiami takimi jak stereotypy płci, zalecając strategie ponownego wykorzystania i marketingu nieużywanych przedmiotów.
- Dialog rozszerza się na tematy takie jak niszczenie nadmiernych zapasów, niewłaściwe usuwanie odpadów medycznych, wkład człowieka w degradację środowiska i różne metody postępowania z odpadami, a także wymiana porad dotyczących przedłużania żywotności odzieży i proponowanie ekologicznych rozwiązań w zakresie gospodarki odpadami.

## [Odkrywanie ESPHome: Innowacyjne projekty elektroniczne usprawniające codzienne życie](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- ESPHome został wyróżniony na dużej stronie internetowej, pokazując użytkowników dzielących się swoimi elektronicznymi kreacjami.
- Nacisk kładziony jest na odkrywanie różnych projektów elektronicznych, które poprawiły codzienne życie lub dodały przyjemności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- Entuzjaści majsterkowania wykorzystują moc mikrokontrolerów ESP8266 i ESP32 w szeregu projektów, od inteligentnej automatyki domowej po ogrodnictwo i rozrywkę.
- Członkowie społeczności dzielą się wskazówkami, doświadczeniami i szukają porad dotyczących wykorzystania czujników, siłowników i niestandardowych komponentów sprzętowych w swoich innowacyjnych kreacjach.
- Projekty te podkreślają elastyczność i możliwości tych mikrokontrolerów w tworzeniu zarówno użytecznych, jak i zabawnych rozwiązań dla różnych aplikacji.

## [Zrozumienie przecięć płaszczyzn w przestrzeni 3D](https://alexharri.com/blog/planes)

- W artykule omówiono techniki definiowania i obliczania przecięć płaszczyzn w przestrzeni trójwymiarowej (3D), takie jak wykorzystanie wektorów normalnych, iloczynów kropkowych i iloczynów krzyżowych.
- Omówiono w nim identyfikowanie punktów przecięcia, rozwiązywanie scenariuszy równoległych płaszczyzn i zwiększanie wydajności obliczeń.
- Treść zawiera fragmenty kodu, sugeruje dalsze lektury i stara się poprawić zrozumienie geometrii 3D w celu zwiększenia wydajności w aplikacjach takich jak Arkio.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40179015)

- Omówiono wykorzystanie macierzy 4x4 do wyprowadzenia równań płaszczyzny w przestrzeni 3D z wierzchołków czworościanu, kładąc nacisk na rzutowe współrzędne afiniczne i zastosowanie algebry liniowej do zrozumienia płaszczyzny.
- Zagłębia się w rolę dwuwektorów w reprezentowaniu płaszczyzn i podkreśla znaczenie intuicji i wizualizacji w rozwiązywaniu problemów, rysując powiązania z ogólną teorią względności Einsteina i poglądami Karola Marksa na innowacje.
- Rozmowa pokazuje znaczenie zrozumienia pojęć matematycznych dla przełomów naukowych, czego przykładem są historyczne odniesienia do wybitnych postaci, takich jak Einstein i Marks.

## [Wypełnijmy puste pola: Ukryte obliczenia Transformera.](https://arxiv.org/abs/2404.15758)

- Transformery mogą wykorzystywać bezsensowne tokeny wypełniające, aby zwiększyć swoją wydajność w trudnych zadaniach algorytmicznych, jak ujawniono w badaniu.
- Badania dotyczą trudności w uczeniu się stosowania tokenów wypełniających i budzą obawy dotyczące dużych modeli językowych potencjalnie wykonujących ukryte obliczenia.
- Oferując ramy teoretyczne, artykuł identyfikuje scenariusze, w których tokeny wypełniające przynoszą korzyści i proponuje, aby dodatkowe tokeny mogły zapewniać korzyści obliczeniowe niezależnie od ich konkretnej zawartości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40182695)

- Artykuł zagłębia się w ukryte obliczenia w modelach językowych Transformer, podkreślając rolę tokenów wypełniających w wpływaniu na wydajność modelu.
- Zwiększenie słowności i integracja tokenów wypełniających może potencjalnie zwiększyć rozumowanie i możliwości obliczeniowe modelu, chociaż obecne modele mają trudności z efektywnym wykorzystaniem tokenów wypełniających.
- Badanie budzi również obawy dotyczące ataków typu backdoor związanych z wykorzystaniem tokenów wypełniających, podkreślając znaczenie trwających badań w celu ulepszenia modeli Transformer w sztucznej inteligencji i zajęcia się potencjalnymi przyszłymi postępami.

## [Wykorzystanie możliwości plików Makefile](https://gagor.pro/2024/02/how-i-stopped-worrying-and-loved-makefiles/)

- Pliki Makefile są chwalone za uproszczenie tworzenia programów, obsługę zależności i umożliwienie równoległych kompilacji w projektach oprogramowania.
- Autor pokazuje wszechstronność plików Makefile, automatyzując zadania w różnych projektach, takich jak konfiguracja Postfix, Python, Terraform, Hugo i Pelican.
- Zachęca się czytelników do odkrywania zalet plików Makefile ze względu na ich prostotę i użyteczność w automatyzacji, z linkami do dodatkowych zasobów w celach informacyjnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40182555)

- Pliki Makefile są chwalone za efektywne zarządzanie zależnościami i równoległymi zadaniami, choć niektórzy użytkownicy uważają, że ich składnia stanowi wyzwanie.
- Użytkownicy sugerują narzędzie CLI "just" jako bardziej przyjazną dla użytkownika alternatywę dla plików Makefile, dostarczając wskazówek na temat zwiększania czytelności i funkcjonalności plików Makefile przy użyciu poleceń awk, sed i kolumn.
- Dyskusja zagłębia się w alternatywne narzędzia kompilacji, takie jak CMake, Ninja i Rakefiles, pokazując różne preferencje programistów i przeszkody, jakie napotykają, w tym trudności związane z używaniem plików make w systemie Windows i odkrywaniem koła na nowo zamiast używania Make.

## [Ubuntu Desktop 24.04 LTS: wzmocnienie pozycji deweloperów Open Source](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-desktop-24-04-noble-numbat-deep-dive)

- Ubuntu Desktop 24.04 LTS, znany również jako Noble Numbat, jest skierowany do deweloperów open source i innowacji na następne 12 lat, oferując ulepszenia w zakresie bezpieczeństwa, kompatybilności i wydajności.
- Wydanie to prezentuje takie funkcje, jak usprawnione instalacje, ulepszone opcje szyfrowania, zintegrowana autoinstalacja, nowe App Center, GNOME 46, Netplan 1.0 zapewniający stabilność sieci oraz solidne wsparcie GPO z Active Directory.
- Podkreśla tworzenie solidnych podstaw dla przyszłych przedsięwzięć open-source i podkreśla ulepszenia w zakresie bezpiecznego zarządzania oprogramowaniem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40179619)

- Użytkownik korzysta z Xubuntu na potężnym laptopie od 16 lat ze względu na estetykę Xfce i solidne możliwości terminala, używając Vima do wszystkich prac, w tym długiej chińskiej pracy doktorskiej.
- Rozmowa obejmuje takie tematy, jak inwestowanie w wydajne laptopy, długoterminowe wsparcie (LTS), różne dystrybucje Linuksa, wybór oprogramowania biurowego i ograniczenia nośników optycznych.
- Dyskusje obejmują również kwestie kompatybilności sprzętowej z Linuksem na laptopach, wyzwania związane z używaniem Ubuntu na nowoczesnym sprzęcie oraz konieczność ulepszonego wsparcia sprzętowego w celu zwiększenia atrakcyjności dla użytkowników, podkreślając równowagę między oprogramowaniem Linux a kompatybilnością sprzętową dla korzystnego doświadczenia użytkownika.

## [Wzmacniające DIY: Samodzielny hosting formularzy z n8n i NocoDB](https://karelvo.com/blog/selfhosting-forms-the-sane-way)

- Autor omawia samodzielne hostowanie formularzy dla witryn hobbystycznych przy użyciu n8n do przetwarzania danych, NocoDB do gromadzenia danych i alertów e-mail do powiadomień.
- Nacisk kładziony jest na elastyczność i kontrolę oferowaną przez te narzędzia open-source, zrównoważone obawami o niezawodność serwera.
- Traktując priorytetowo rozwiązania DIY, autor opowiada się za efektywnym zarządzaniem stronami internetowymi za pomocą samodzielnie hostowanych formularzy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40179398)

- W artykule omówiono wykorzystanie formularzy "mailto:" do samodzielnego hostingu bez przetwarzania zaplecza, co budzi obawy dotyczące narażenia poczty e-mail na skrobaki internetowe i niedogodności dla użytkowników.
- Tematy obejmują kodowanie danych w formularzach e-mail, zobowiązania prawne dla komercyjnych witryn internetowych, frustracje związane z komunikacją e-mailową oraz sugerują alternatywne narzędzia do tworzenia formularzy, takie jak NocoDB i Airtable.
- Polecane narzędzia do tworzenia formularzy SaaS obejmują getinput.co, quillforms.com, heyform.net, snoopforms.com i Fillout.

## [FTC oskarża kierownictwo Amazon o niszczenie dowodów](https://www.theverge.com/2024/4/26/24141801/ftc-amazon-antitrust-signal-ephemeral-messaging-evidence)

- FTC oskarżyła kierownictwo Amazon, takie jak Jeff Bezos i Andy Jassy, o korzystanie z aplikacji do przesyłania wiadomości Signal w celu usunięcia możliwych dowodów związanych z dochodzeniem antymonopolowym.
- Amazon rzekomo nie zachował wiadomości, co doprowadziło do podejrzeń o celowe zniszczenie istotnych danych, co skłoniło FTC do dalszego dochodzenia.
- Sankcje mogą zostać nałożone na Amazon, jeśli zostanie udowodnione, że firma dopuściła się zaniedbania lub celowego działania w zakresie przechowywania dokumentów, ponieważ agencja szuka więcej informacji na ten temat.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40183179)

- Kierownictwo Amazon jest badane pod kątem potencjalnego usuwania dowodów za pomocą aplikacji takich jak Signal, co budzi obawy dotyczące przepisów dotyczących przechowywania wiadomości w miejscach pracy.
- Debata podkreśla znaczenie prawa do prywatności, przejrzystości i odpowiedzialności w komunikacji, szczególnie w środowiskach rządowych i korporacyjnych.
- Omówiono również korzystanie z efemerycznych aplikacji do przesyłania wiadomości, równowagę między prywatnością a inwigilacją, przechowywanie wiadomości e-mail / dokumentów z powodów prawnych oraz udowodnienie celowego ukrywania danych. Rozmowa krótko dotyczy śmiercionośnej siły i wszechstronności broni palnej.

<head>
  <meta property="og:title" content="Aktualizacja algorytmu Google zakłóca działanie antykapitalistycznego bloga technicznego" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Aktualizacja%20algorytmu%20Google%20zak%C5%82%C3%B3ca%20dzia%C5%82anie%20antykapitalistycznego%20bloga%20technicznego&subheading=niedziela%2C%2028%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
