---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Tokarka Bradley: Symbol ludzkiej pomysłowości](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- Strona internetowa lathes.co.uk oferuje różnorodne obrabiarki na sprzedaż, w tym podręczniki, katalogi, pasy, książki i akcesoria.
- Godną uwagi atrakcją jest tokarka R. Bradleya, która została wykonana w obozie jenieckim, demonstrując ludzką kreatywność i pomysłowość.
- Aby uzyskać więcej informacji, prosimy o kontakt pod adresem tony@lathes.co.uk.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- Dyskusja zagłębia się w małą tokarkę skonstruowaną przez jeńców wojennych w japońskim obozie jenieckim w 1949 roku, odnosząc się do Konwencji Genewskiej z 1929 roku, autentyczności chińskich znaków na znakach i roli tokarek w obróbce metali.
- Obejmuje narzędzia do obróbki metalu, techniki toczenia, traktowanie jeńców wojennych i trudności napotykane w tajnej produkcji części metalowych.
- Uczestnicy wymieniają się osobistymi anegdotami, zasobami metalurgicznymi i angażują się w debaty na powiązane ze sobą tematy, w tym partnerów seksualnych dla mężczyzn.

## [Odkrywanie na nowo procesora Z80 firmy Zilog: Nowoczesny klon krzemowy o otwartym kodzie źródłowym](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- Firma Zilog ogłosiła koniec popularnego 8-bitowego procesora Z80, pobudzając społeczność open-source do pracy nad wolną i otwartą krzemową alternatywą dla niego.
- Celem jest opracowanie zamiennika kompatybilnego z 8-bitowymi komputerami domowymi, takimi jak ZX Spectrum, przy czym pierwsza produkcja FOSS Z80 spodziewana jest w czerwcu 2024 roku, z wykorzystaniem przepływu OpenROAD i 130 nm Skywater Process Design Kit.
- Wysiłki obejmują kompleksowe testowanie zestawu instrukcji Z80, badanie różnych implementacji i generowanie projektów na poziomie bramek przypominających oryginalny układ Z80, oferując dodatkowe zasoby i dokumentację dla potencjalnych współpracowników projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- Dyskusja dotyczy dostępności i projektu współczesnego klona procesora Z80 o otwartym kodzie źródłowym, a także możliwości opracowania taniego układu wykorzystującego narzędzia Tiny Tapeout.
- Porównuje procesor Z80 z nowoczesnymi procesorami, podkreśla jego ograniczenia i odnosi się do wyzwań stojących przed wykorzystaniem 1024-rdzeniowej maszyny Z80.
- Omówiono znaczenie procesora Z80 w historycznych urządzeniach/systemach, implementację emulatora procesora Z80 w języku Verilog, nacisk na liczenie cykli w programowaniu Z80 oraz rozważania dotyczące opracowywania nowych procesorów kompatybilnych ze starszymi systemami, ze wzmianką o żalu z powodu wcześniejszych inwestycji w układy Z80 i prośbą o wskazówki dotyczące przyszłych kroków.

## [Czy nowoczesne narzędzia obniżyły wydajność oprogramowania?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- Autor dzieli się swoimi zmaganiami z pracą nad 30 MB dokumentem w Dokumentach Google z powodu problemów z wydajnością, kwestionując, czy rozwój oprogramowania przedkłada nowoczesne narzędzia nad wydajność.
- Opowiadają się za tworzeniem bardziej zorientowanych na wydajność i wydajnych aplikacji, podkreślając znaczenie optymalizacji praktyk tworzenia oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- Dyskusja dotyczy wyzwań, jakie napotykają programiści podczas tworzenia natywnych aplikacji na platformy takie jak Apple i Microsoft, koncentrując się na wpływie wymagań platformy i kompromisie między zgodnością a satysfakcją użytkownika.
- Kluczowe kwestie obejmują ustawienia zabezpieczeń na laptopach firmowych, koszty kont deweloperów, licencjonowanie oprogramowania, rozwój międzyplatformowy oraz wzrost popularności tworzenia stron internetowych w porównaniu z aplikacjami natywnymi.
- Dodatkowe tematy obejmują potrzeby certyfikacyjne, dystrybucję oprogramowania, obawy o prywatność oraz ciągłą ewolucję i aktualizacje technologii oprogramowania.

## [Williams-Sonoma ukarana grzywną w wysokości 3,18 mln USD za fałszywe etykiety "Made in USA](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- Williams-Sonoma została ukarana grzywną w wysokości 3,18 miliona dolarów za fałszywe oznaczanie produktów jako "Made in USA", naruszając nakaz ugody z 2020 roku.
- Federalna Komisja Handlu wykryła wprowadzające w błąd informacje o amerykańskim pochodzeniu produktów importowanych z Chin, pomimo sukcesu sprzedażowego firmy.
- Konsekwencje prawne wynikają z wprowadzających w błąd praktyk firmy w zakresie etykietowania, podkreślając znaczenie dokładnych informacji o pochodzeniu produktu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- Williams-Sonoma została ukarana grzywną w wysokości 3,18 miliona dolarów za niedokładne oznaczanie produktów jako "Made in USA", wbrew przepisom Federalnej Komisji Handlu.
- Incydent ten wywołał dyskusje na temat tego, w jaki sposób etykiety wyprodukowane w USA wpływają na zakupy konsumenckie, znaczenie wyraźnych etykiet i wyzwania związane z zawiłymi międzynarodowymi łańcuchami dostaw.
- Pojawiły się obawy dotyczące podejścia FTC do nakładania grzywien i zwracania kosztów konsumentom poszkodowanym w wyniku zakupu fałszywie oznakowanych produktów, podkreślając potencjalne zagrożenia finansowe i zdrowotne, na jakie narażeni są konsumenci z powodu wprowadzających w błąd praktyk etykietowania.

## [Zed Decoded: Ulepszanie edytora Zed za pomocą Ropes i SumTree](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded zagłębia się w korzystanie z lin, struktury danych centralnej dla edytora tekstu Zed, oferującej ulepszoną edycję i zarządzanie pamięcią w porównaniu z typowymi ciągami.
- Blog i wideo ilustrują wady ciągów i zalety wykorzystania lin, w szczególności SumTree, do efektywnego zarządzania obszernym tekstem.
- SumTree ułatwia efektywne indeksowanie i manipulowanie tekstem w Zed, ulepszając kluczowe funkcje, takie jak wyświetlanie tekstu, wkładki i podświetlenia, co skutkuje lepszą wydajnością i obsługą współbieżności w tym wydajnym edytorze kodu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- Użytkownicy omawiają zalety i wady edytorów kodu Zed, Neovim i Kakoune, podkreślając szybkość i funkcjonalność Zed.
- Rozmowa dotyczy wykorzystania struktur danych takich jak liny i zalet abstrakcyjnych drzew składni w edycji kodu, nawiązując do serii "Rope Science" i chwaląc wydajność kompilatora MLton z linami.
- W dyskusji omówiono obawy dotyczące wykorzystania pamięci i wydajności w edytorach przechowujących tekst jako tablice ciągów znaków.

## [LoRA+: Ulepszona adaptacja dużych modeli](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- W artykule przedstawiono nowy algorytm, LoRA+, ulepszający metodę Low Rank Adaptation (LoRA) do dostrajania modeli o dużej szerokości w dziedzinie uczenia maszynowego i sztucznej inteligencji.
- LoRA+ zwiększa wydajność i szybkość dostrajania, wykorzystując różne szybkości uczenia się dla macierzy adapterów A i B, wykazując nawet 2-krotne przyspieszenie w eksperymentach.
- Skuteczność algorytmu została potwierdzona przez kompleksowe eksperymenty, ilustrujące jego zaawansowanie w optymalizacji wydajności modelu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- Debata koncentruje się na wydajności dwóch ulepszeń modelu LoRA: LoRA+ i DoRA, z sugestiami, że ich połączenie może zwiększyć wydajność.
- Pojawiają się obawy dotyczące używania tego samego akronimu dla różnych technologii, co prowadzi do dyskusji na temat porównań z innymi metodami i potencjalnego wpływu na wydatki związane z dostrajaniem.
- Ta trwająca debata podkreśla ciągły postęp i przeszkody w udoskonalaniu dużych modeli do szkolenia i adaptacji w dziedzinie głębokiego uczenia się.

## [Przedstawiamy Dotenv: upraszczanie ładowania plików z funkcjonalnością podobną do systemu Unix](https://github.com/gyf304/dotenv)

- Autor opracował narzędzie umożliwiające użytkownikom ładowanie plików dotenv bez wysiłku za pomocą polecenia z prefiksem, usuwając zależność od bibliotek specyficznych dla języka.
- Narzędzie to naśladuje funkcjonalność dotenv jako narzędzia UNIX, a nie biblioteki Node.js, upraszczając proces ładowania plików dotenv.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- W dyskusji omówiono zarządzanie zmiennymi środowiskowymi, radzenie sobie ze sprzecznymi zależnościami, zwiększanie bezpieczeństwa kodu oraz wady korzystania z dużych modeli językowych (LLM) do różnych zadań.
- Proponowane są różne metody i narzędzia do zarządzania ustawieniami środowiska, rozwiązywania konfliktów i zwiększania bezpieczeństwa kodu.
- Trwa debata na temat optymalnych praktyk zarządzania zmiennymi środowiskowymi i wydajności LLM w różnych funkcjach.

## [Niewygodne tradycyjne kamizelki ratunkowe zastąpione balonami jednorazowego użytku](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- Tradycyjne kamizelki ratunkowe to obecnie cienkie plastikowe balony jednorazowego użytku, które Gene uważa za niewygodne i nieodpowiednie do codziennego użytku.
- Gene zauważył, że trzy akapity w jego poście zostały powtórzone, co wpłynęło na ogólną jakość i spójność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- Zrozumienie prędkości przeciągnięcia w samolocie ma kluczowe znaczenie, zwłaszcza w scenariuszach takich jak modyfikacje, akrobacje i sytuacje awaryjne.
- Kluczowe czynniki, takie jak kąt natarcia, masa i moc odgrywają znaczącą rolę, podkreślając konieczność odpowiedniego szkolenia i biegłości pilota w rozpoznawaniu przeciągnięcia i wyprowadzaniu z niego.
- Przestrzeganie wytycznych producenta, uzyskanie odpowiedniego przeszkolenia i bycie na bieżąco z modyfikacjami samolotu ma kluczowe znaczenie dla bezpiecznej eksploatacji samolotu i bezpieczeństwa lotu.

## [Ekscytujące "przejście toru" w jądrach atomowych za pomocą laserów](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- Fizycy dokonali znaczącego postępu, stymulując "przejście torowe" w jądrach atomowych za pomocą laserów, oferując perspektywy dla bardzo dokładnych technologii, takich jak zegary jądrowe.
- Zidentyfikowali oni unikalny stan w jądrach atomowych toru, który wiązki laserowe mogą kontrolować, umożliwiając precyzyjne pomiary i przyszłe innowacje technologiczne.
- Odkrycie to może doprowadzić do opracowania zaawansowanej technologii zegarów atomowych wykorzystujących oscylację światła w celu zwiększenia precyzji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- Naukowcy manipulowali jądrami toru 229 za pomocą lasera, prezentując zastosowania w materiałoznawstwie i przemyśle, takim jak półprzewodniki.
- Precyzja i częstotliwość pracy lasera miały kluczowe znaczenie dla tego sukcesu, otwierając drzwi dla potencjalnego wpływu na gospodarkę.
- Potencjalne zastosowania obejmują wykorzystanie toru-229 do kwantowych kubitów obliczeniowych, wykrywania grawitacji do śledzenia łodzi podwodnych oraz tworzenia dokładniejszych zegarów atomowych ze względu na jego rozpad radiacyjny do precyzyjnych pomiarów czasu.

## [Ollama 0.1.33-rc5 wprowadza Llama 3, Phi 3 i Qwen 110B](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- Ollama Public Notifications Fork uruchomił wersję 0.1.33-rc5, wprowadzając nowe modele, takie jak Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 i Qwen 110B.
- Aktualizacje obejmują poprawki dotyczące problemów z zakończeniem modelu i błędów braku pamięci, wprowadzając jednocześnie nowe funkcje współbieżności do zarządzania jednoczesnymi żądaniami i ładowaniem modelu.
- W wydaniu podkreślono również dodanie kilku nowych współpracowników, którzy wnieśli swój pierwszy wkład w projekt, wspierając współpracę i rozwój społeczności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Omówiono Ollamę w wersji 0.1.33 wraz z jej integracją z technologiami takimi jak Llama 3, Phi 3 i Qwen 110B, wykorzystując llama.cpp jako backend.
- Spekulacje obejmują potencjał alternatywnych silników MLX i TensorRT, znaczenie ONNX oraz szansę na przejęcie Ollamy przez Microsoft.
- Dyskusje obejmują testy porównawcze, przykłady wykorzystania Ollamy do modeli językowych, wyzwania związane z Phi 3 oraz wykorzystanie bibliotek HF i modeli do głębokiego uczenia się, polecając narzędzia takie jak LM Studio i Msty dla płynnego doświadczenia użytkownika.

## [Potrzeba pilnych działań, aby powstrzymać SB 1047: zagrożenie dla otwartej sztucznej inteligencji](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- Projekt ustawy SB 1047 w Kalifornii stwarza zagrożenie dla open-source'owej sztucznej inteligencji i branży technologicznej, ustanawiając Frontier Model Division, w którym pracują aktywiści Effective Altruism z uprawnieniami policyjnymi, co może prowadzić do uwięzienia twórców modeli.
- Ustawa szybko przechodzi przez stanowy Senat i ma globalne reperkusje ze względu na wysoką koncentrację firm zajmujących się chmurą i sztuczną inteligencją w Kalifornii, co wymaga szybkich działań, takich jak składanie listów sprzeciwu, udział w dokumencie analitycznym i podnoszenie świadomości w mediach społecznościowych.
- Pilne wspólne wysiłki mają kluczowe znaczenie dla powstrzymania przyjęcia ustawy, podkreślając potrzebę natychmiastowego zaangażowania i angażowania innych w rzecznictwo przeciwko SB 1047.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- Rozmowa koncentruje się na ryzyku i regulacjach związanych z modelami sztucznej inteligencji, koncentrując się na kalifornijskiej ustawie SB 1047.
- Obawy obejmują niewłaściwe wykorzystanie sztucznej inteligencji, brak odpowiedzialności w algorytmicznym podejmowaniu decyzji, wyzwania związane z prywatnością i kwestie nadzoru.
- Debaty obejmują konieczność ustawy, jej potencjalny wpływ, odpowiedzialność, regulację modeli sztucznej inteligencji, konsekwencje dla deweloperów i projektów open source oraz wpływ na innowacje, wzrost gospodarczy, ochronę konsumentów i rozwój sztucznej inteligencji wykraczający poza ludzką inteligencję.

## [Bezmyślna polityka napędzająca wzrost liczby dużych pojazdów w Ameryce](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- Większe pojazdy są coraz częściej spotykane na amerykańskich drogach, co prowadzi do problemów związanych z bezpieczeństwem drogowym, wyższą emisją spalin i obciążeniem infrastruktury.
- Wybory konsumentów i polityka federalna promująca SUV-y i ciężarówki napędzają ten trend w kierunku większych pojazdów.
- Wezwania do wprowadzenia przepisów mających na celu rozwiązanie kwestii bezpieczeństwa pieszych i rowerzystów, wraz z proponowanymi zmianami regulacyjnymi na szczeblu federalnym, stanowym i lokalnym, spotykają się z oporem ze strony przemysłu motoryzacyjnego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- Artykuł analizuje wzrost popularności SUV-ów i większych samochodów, wskazując na brak postępów w zwiększaniu efektywności paliwowej i ograniczaniu emisji.
- Analizuje różne czynniki, takie jak postęp w technologii samochodowej, preferencje konsumentów, kwestie bezpieczeństwa i konsekwencje dla środowiska.
- Podkreślając związek między rozmiarem samochodu, trendami otyłości i składem ciała, podkreśla znaczenie regulacji masy pojazdu i egzekwowania polityk w celu sprostania wyzwaniom związanym z bezpieczeństwem, zanieczyszczeniem i infrastrukturą miejską, przy jednoczesnym promowaniu odpowiedzialnego korzystania z zasobów i świadomości szerszych konsekwencji społecznych i środowiskowych.

## [Wpływ komputerów osobistych na bibliotekarstwo osobiste](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- Biuletyn bada związek między przeszłością komputerów osobistych a przyszłością bibliotekarstwa osobistego, podkreślając wykorzystanie technologii do rozwiązywania spersonalizowanych problemów.
- Porównuje ewolucję komputerów osobistych z możliwościami technologii LLM (Personal Library Management) w kształtowaniu bibliotek osobistych.
- Biuletyn podkreśla znaczenie różnych punktów widzenia i podejść w bibliotekach osobistych, podkreślając potrzebę zrozumienia naszej interakcji z informacją, obiecując nadchodzącą analizę historii zwykłej książki i jej znaczenia dla bibliotekarstwa osobistego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- Post omawia korzyści i wyzwania związane z tworzeniem osobistej biblioteki PDF w specjalistycznej dziedzinie inżynierii, odnosząc się do kwestii praw autorskich i wydatków.
- Bada najnowsze osiągnięcia w dziedzinie komputerów stacjonarnych w celu ulepszenia bibliotek osobistych, w tym modele dziennika życia i duże modele językowe do adnotacji i podsumowań.
- Ponadto analizuje wpływ automatyzacji na kondensację informacji oraz historyczne znaczenie Biologicznego Laboratorium Komputerowego i cybernetyki, ze szczególnym uwzględnieniem sztucznej inteligencji i cybernetyki dążącej do osiągnięcia celu poprzez kontrolę i komunikację, podkreślając konwersację jako kluczową w systemach zorientowanych na cel.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Tokarka Bradley: Symbol ludzkiej pomysłowości" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Tokarka%20Bradley%3A%20Symbol%20ludzkiej%20pomys%C5%82owo%C5%9Bci&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2029%20kwietnia%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
