---
localized_date: 9 Μαΐου 2023
top_news: 'Ink: React για διαδραστικές εφαρμογές γραμμής εντολών'
---

# 2023-05-09

## [Ink: React για διαδραστικές εφαρμογές γραμμής εντολών](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Το Ink είναι ένα εργαλείο δημιουργίας UI για εφαρμογές γραμμής εντολών που χρησιμοποιεί Yoga για τη δημιουργία διατάξεων με ιδιότητες που μοιάζουν με CSS.
- Το Ink υποστηρίζει όλα τα χαρακτηριστικά του React και έχει χρησιμοποιηθεί από δημοφιλείς υπηρεσίες όπως το GitHub Copilot και το Wrangler του Cloudflare.
- Βασικά στοιχεία όπως `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>` και `<Transform>` είναι διαθέσιμα, μαζί με χρήσιμα άγκιστρα όπως `<useInput>`, `<useStdin>` και `<useFocus>`.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Υπάρχουν και άλλες χρήσιμες τεχνολογίες που είναι διαθέσιμες για τη δημιουργία UI βασισμένων σε κείμενο, όπως οι Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus και Mosaic.
- Οι προγραμματιστές δίνουν τις εμπειρίες και τις απόψεις τους σχετικά με διάφορα εργαλεία και προσεγγίσεις για την κατασκευή διαδραστικών εφαρμογών γραμμής εντολών, συμπεριλαμβανομένων τόσο θετικών όσο και αρνητικών απόψεων σχετικά με τη χρήση του React, καθώς και την πρακτικότητα της χρήσης διεπαφών CLI.

## [Πράκτορες του FBI κατηγορούν τη CIA για συγκάλυψη της 11ης Σεπτεμβρίου](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Πρώην πράκτορες του FBI ισχυρίζονται ότι η CIA απέκρυπτε πληροφορίες σχετικά με μια αποτυχημένη προσπάθεια στρατολόγησης στην οποία συμμετείχε ένας πράκτορας των σαουδαραβικών μυστικών υπηρεσιών, ο οποίος συναντήθηκε με δύο από τους αεροπειρατές της 11ης Σεπτεμβρίου τον Φεβρουάριο του 2000.
- Οι δικηγόροι υπεράσπισης των κατηγορουμένων για την 11η Σεπτεμβρίου στο Γκουαντάναμο ζήτησαν όλα τα έγγραφα που σχετίζονται με τις προσπάθειες στρατολόγησης του Σαουδάραβα κατασκόπου από τη CIA, το FBI, το Κογκρέσο και την Επιτροπή 9/11.
- Η CIA αρνείται σθεναρά οποιαδήποτε συγκάλυψη, αλλά το άρθρο εγείρει ερωτήματα σχετικά με τις ενέργειες της υπηρεσίας και της Σαουδικής Αραβίας κατά την προετοιμασία των επιθέσεων και καταλήγει στο συμπέρασμα ότι βασικά μυστήρια της 11ης Σεπτεμβρίου παραμένουν άλυτα.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- Η CIA και το FBI έχουν διαφορετικές εντολές, με τη CIA να επικεντρώνεται στη συλλογή πληροφοριών από το εξωτερικό και το FBI στην επιβολή του νόμου στο εσωτερικό.
- Η ανάρτηση συζητά τα προηγούμενα σκάνδαλα της CIA, συμπεριλαμβανομένου του προγράμματος MKUltra, και υποδηλώνει ότι η εργασία τους περιλαμβάνει ψέματα, χειραγώγηση και διάπραξη εγκληματικών πράξεων.

## [Ancient Earth Globe](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- Το Ancient Earth Globe είναι ένας διαδραστικός ιστότοπος που επιτρέπει στους χρήστες να δουν πώς ήταν η Γη πριν από εκατομμύρια χρόνια, συμπεριλαμβανομένων των πρώτων κοραλλιογενών υφάλων και της εμφάνισης σύνθετης ζωής στην ξηρά κατά τη διάρκεια της Ορδοβικιανής περιόδου.
- Η υδρόγειος διαθέτει διαφορετικές χρονικές περιόδους, εμφανίζοντας την πρώτη εμφάνιση διαφόρων μορφών ζωής που υπήρχαν κατά τη διάρκεια εκείνων των περιόδων, ξεκινώντας από 750 εκατομμύρια χρόνια πριν μέχρι την εξαφάνιση των δεινοσαύρων πριν από 66 εκατομμύρια χρόνια.
- Ο ιστότοπος δημιουργήθηκε από τον γεωλόγο C.R. Scotese και τον προγραμματιστή ιστοσελίδων Ian Webster και αποτελεί ένα εξαιρετικό εκπαιδευτικό εργαλείο για όσους ενδιαφέρονται να μάθουν για την ιστορία της Γης.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Εκφράστηκαν ανησυχίες σχετικά με την ακρίβεια των πληροφοριών και της χαρτογράφησης του ιστότοπου, με εκκλήσεις για μεγαλύτερη έμφαση στο νότιο ημισφαίριο και τη δυνατότητα παρακολούθησης της κίνησης των τεκτονικών πλακών με την πάροδο του χρόνου.
- Οι σχολιαστές συζητούν διάφορα ιστορικά και υποθετικά γεγονότα που σχετίζονται με τη Γη, συμπεριλαμβανομένης της τοποθέτησης των χερσαίων μαζών, της εξέλιξης των ανθρώπων και των πιθήκων και των πιθανών επιπτώσεων της κλιματικής αλλαγής στη γεωγραφία του πλανήτη.

## [Δεν χρειάζεστε το Scrum, απλά πρέπει να κάνετε σωστά το Kanban (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Το Scrum είναι ένα πιο κανονιστικό πλαίσιο που μπορεί να αποτρέψει τις ομάδες από το να είναι όσο γρήγορες και δυναμικές θα μπορούσαν, ενώ το Kanban είναι ένα σύστημα που βασίζεται στην έλξη και παρέχει υγιείς αρχές, επιτρέποντας στους διευθυντές να τις προσαρμόσουν στην εκάστοτε κατάσταση και να επιτύχουν πολύ καλύτερα αποτελέσματα.
- Το Kanban ενισχύει τα οφέλη του Scrum, καθιστώντας τις ομάδες πιο ευέλικτες, δίνοντάς τους τη δυνατότητα να διαστασιολογούν αποτελεσματικά την εργασία, μειώνοντας τη σπατάλη και καθιστώντας την εργασία ορατή.
- Παρόλο που οι καδενικές συναντήσεις του Scrum είναι χρήσιμες, όπως οι καθημερινές αναμονές και οι αναδρομικές συνεδρίες, οι ομάδες δεν χρειάζονται το Scrum για να μπορούν να προγραμματίζουν τακτικές εκδηλώσεις και να βελτιώνουν τις διαδικασίες τους.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- Η χρησιμότητα των αναδρομικών στο Scrum και το Kanban συζητείται, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι είναι χρήσιμες, ενώ άλλοι τις θεωρούν χάσιμο χρόνου.
- Συζητείται η συζήτηση μεταξύ της χρήσης sprints ή μιας προσέγγισης Kanban, με ορισμένους να υποστηρίζουν τη σημασία των τακτικών σημείων επαφής και άλλους να υποστηρίζουν ότι τα σημεία επαφής μπορούν να εφαρμοστούν στο Kanban.

## [Street Fighter II, paper trails (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- Το άρθρο εξετάζει τη χρήση ενός συστήματος χαρτιού και ψαλιδιού για την παρακολούθηση του προϋπολογισμού ROM κατά τη δημιουργία του Street Fighter II με τη χρήση της πλατφόρμας arcade CPS-1 στα τέλη της δεκαετίας του '90.
- Η πλατφόρμα CPS-1 είχε ισχυρές δυνατότητες απόδοσης γραφικών αλλά περιορισμένες λειτουργίες περιστροφής και κλιμάκωσης, γεγονός που αποτελούσε πρόκληση για τους διαχειριστές του έργου όσον αφορά την κατανομή του προϋπολογισμού ROM.
- Οι αρχαιολόγοι λογισμικού μπορούν να ανακατασκευάσουν τα χάρτινα φύλλα για να αναλύσουν τους χαρακτήρες και τα χαρακτηριστικά που προστέθηκαν αργότερα, με το σύστημα των φύλλων να χρησιμοποιείται για τα περισσότερα παιχνίδια CPS-1 και να αντικαθίσταται σταδιακά από εργαλεία σε μεταγενέστερες πλατφόρμες όπως η CPS-2.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Συζητήσεις σχετικά με τις λεπτές αποφάσεις των καλλιτεχνών κατά το σχεδιασμό των sprites των χαρακτήρων, συμπεριλαμβανομένων των χρωματικών επιλογών και των επαναχρησιμοποιημένων στοιχείων από άλλα παιχνίδια.
- Εικασίες σχετικά με το αν χρησιμοποιήθηκαν εργαλεία βελτιστοποίησης μνήμης και πώς επηρέασαν την κατανομή και τη διάταξη των sprites.

## [KeePassXC pull request για την προσθήκη βασικής υποστήριξης για WebAuthn](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- Το KeePassXC πρόσθεσε βασική υποστήριξη για το WebAuthn μέσω ενός pull request.
- Αυτή η υποστήριξη χρησιμοποιεί το προεπιλεγμένο κλειδί Elliptic Curve (EC2, υπογραφή ES256, καμπύλη P-256), κλειδί 2048-bit RSA και προσφέρει βασική εγγραφή/πιστοποίηση με ενεργοποιημένη την επαλήθευση χρήστη και την προεπιλεγμένη μηδενική πιστοποίηση.
- Ορισμένες επεκτάσεις εξακολουθούν να λείπουν και δεν υπάρχει ακόμη υποστήριξη για το Resident Key, την ενεργοποίηση ξεκλειδώματος από επέκταση, τα πιστοποιητικά ρίζας και το PIN/TouchID κατά την αυθεντικοποίηση.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- Η δημοσίευση συζητά τους πιθανούς κινδύνους και τα οφέλη της πιστοποίησης στο πρότυπο FIDO WebAuthn, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με τη χρήση της για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια των χρηστών.
- Τα passkeys εισάγονται από μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας, αλλά οι επικριτές υποστηρίζουν ότι το σύστημα προωθεί τον συγκεντρωτισμό και τον εγκλωβισμό στον προμηθευτή και ότι απαιτείται μια πιο διαλειτουργική προσέγγιση.

## [Αρχαίοι ελληνικοί όροι που αξίζει να αναβιώσουν](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- Αυτή η ανάρτηση εξετάζει 12 αρχαίους ελληνικούς όρους που αξίζει να αναβιώσουν στη σύγχρονη κοινωνία.
- Οι όροι περιλαμβάνουν την Ευδαιμονία, την Αρετή, τη Φρόνησις, τον Κλέο, την Ξενία, την Άινδο, τον Νόστο, τον Οίκο, την Απατησία, την Αταραξία, τη Δόξα και την Επιθεώρηση/Τεχνολογία.
- Αυτοί οι όροι περιλαμβάνουν έννοιες όπως η ανθρώπινη ευημερία, η αριστεία, η πρακτική σοφία, η δόξα, η φιλοξενία, η ντροπή, η ηρωική επιστροφή στην πατρίδα, η οικογένεια/σπίτι, η ψυχραιμία, η κοινή γνώμη και η γνώση.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- Συζητά τη διασταύρωση της εσωτερικής φιλοσοφίας και της τεχνητής νοημοσύνης και τη σημασία του να σπρώχνουμε το φάκελο με νέες ιδέες.
- Διάφορα σχόλια τονίζουν τη χρησιμότητα της μελέτης της αρχαίας γλώσσας, των γραμματικών κατασκευών και των σημασιών διαφόρων ελληνικών λέξεων.

## [Παρακαλώ μην ανεβάζετε τον κώδικά μου στο GitHub](https://nogithub.codeberg.page/)

- Έκκληση προς τους προγραμματιστές ανοιχτού κώδικα να μην ανεβάζουν το έργο άλλων στο GitHub λόγω της πιθανής παραβίασης αδειών χρήσης και δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας από τη λειτουργία Copilot.
- Το Copilot, ένας προγραμματιστής ζεύγους με τεχνητή νοημοσύνη, εκπαιδεύεται σε δισεκατομμύρια γραμμές δημόσιου κώδικα από αποθετήρια του GitHub, συμπεριλαμβανομένου κώδικα με copyleft χωρίς την κατάλληλη αναφορά ή άδεια χρήσης, οδηγώντας σε νομική κατάχρηση και παραβιάσεις της πνευματικής ιδιοκτησίας.
- Η μη μεταφόρτωση του κώδικα άλλων στο GitHub, ακόμη και αν μπορεί να είναι νόμιμη σύμφωνα με ορισμένες άδειες, είναι μια ηθική επιλογή και οι προγραμματιστές μπορούν να προσθέσουν ένα σήμα στον ιστότοπο ή στο README του αποθετηρίου τους για να ζητήσουν από άλλους να μην μοιράζονται τον κώδικά τους στο GitHub.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- Οι νομικές επιπτώσεις της χρήσης των Μοντέλων Γλωσσικής Μάθησης (LLM) για την αντιγραφή κώδικα παρακολουθούνται στενά, με πιθανές αγωγές για παραβίαση.
- Τονίζονται οι ηθικές εκτιμήσεις του περιεχομένου που παράγεται από την ΤΝ σε σχέση με τη νομοθεσία περί πνευματικών δικαιωμάτων, με εκκλήσεις για την ΤΝ να περιλαμβάνει λογισμικό ανίχνευσης λογοκλοπής ώστε να αποτρέπεται η χρήση κώδικα που προστατεύεται από πνευματικά δικαιώματα.

## [Καντονέζικη γραμματοσειρά με προφορά](https://visual-fonts.com/)

- Η γραμματοσειρά Cantonese Font είναι μια γραμματοσειρά που περιλαμβάνει τη λατινοποίηση Jyutping για τους παραδοσιακούς κινεζικούς χαρακτήρες για να βοηθήσει στην εκμάθηση της καντονέζικης γλώσσας.
- Προσαρμόζεται στα συμφραζόμενα για ακριβή προφορά και περιλαμβάνει ένα σύστημα υποδείξεων τόνου για να διευκολύνει την εκμάθηση.
- Διατίθεται για MacOS και Ubuntu, μπορεί να χρησιμοποιηθεί εκτός σύνδεσης σε συμβατές εφαρμογές και περιλαμβάνει ένα μίνι λεξικό με πάνω από 1.500 λέξεις λεξιλογίου.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- Διερευνώνται οι διαφορές μεταξύ των τονικών γλωσσών, με τα μανδαρινικά να αποτελούν ιδιαίτερη πρόκληση λόγω του μεγάλου αριθμού ομοφώνων
- Συζητούνται οι προκλήσεις των τονικών γλωσσών και τονίζεται η σημασία των συστημάτων ανίχνευσης τονικών γλωσσών και της ακρίβειας στην προφορά

## [1-Bit Hokusai's "The Great Wave"](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- Ένας καλλιτέχνης αναδημιούργησε όλες τις 36 απόψεις του Hokusai για το όρος Fuji ως 1-bit pixel art χρησιμοποιώντας σύγχρονο υλικό και λογισμικό σε πρώιμους ασπρόμαυρους υπολογιστές Macintosh, σε μια νοσταλγική προσπάθεια να συλλάβει το αρχικό όραμα και την αισθητική του Hokusai και της Susan Kare "η γιαπωνέζα κυρία".
- Οι εικόνες έχουν την αρχική ανάλυση οθόνης Macintosh 512 x 342 pixels, και ο καλλιτέχνης χρησιμοποίησε το λογισμικό Aldus SuperPaint 3.0 σε υπολογιστές Quadra 700 ή PowerBook 100 με System 7.
- Η πρώτη από αυτές τις εικόνες pixel art που αναδημιουργήθηκαν από τον καλλιτέχνη είναι η "The Great Wave off Kanagawa", την οποία μπορείτε να κατεβάσετε ως μοτίβο επιφάνειας εργασίας για υπολογιστές Macintosh με οθόνη 640 x 480.

#### [Αντιδράσεις της βιομηχανίας](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Ορισμένοι χρήστες αντιμετωπίζουν προβλήματα με την απόδοση γραμματοσειρών σε ορισμένες συσκευές, αλλά υπάρχουν προτεινόμενες λύσεις.
- Τα σχόλια συζητούν επίσης σχετικά θέματα όπως η αποχρωματισμός, η χάραξη με λέιζερ και το έργο του Hokusai γενικά.
