---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [LLaMA-projekti parantaa suorittimen suorituskykyä ja parantaa käyttäjäkokemusta](https://justine.lol/matmul/)

- Llamafile-projektia on parannettu, jotta se toimisi nopeammin ARMv8.2+- ja Intel-suorittimilla sekä AVX512-ohjelmistolla, ja se päihittää MKL:n tietyissä matriiseissa.
- Mozilla tukee hanketta, jonka tarkoituksena on parantaa llama.cpp-tiedostoa, mikä lisää nopeutta huomattavasti ARMv8.2-tuetuissa Raspberry Pi -malleissa.
- Siinä tarkastellaan sähköpostipalvelimen asennusta Raspberry Pi -tietokoneeseen ja suorituskykymittareita eri laitteistoissa, korostetaan Alderlake-suorittimen etuja ja suositellaan Stallmanin kääntäjää Mac Studiolle ja Asahi Linuxia M2 Ultra CPU:lle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- Keskustelu pyörii paikallisten kielimallien (LLM) käytöstä yksityisyyden suojaan liittyvien huolenaiheiden vuoksi, ja siinä korostetaan skeptisyyden merkitystä, kun niihin tukeudutaan koodausapuna.
- Siinä tutkitaan LLM:ien ajamista paikallisesti, CPU-matemaattisten ytimien parantamista ja parametrien hienosäätöä tehokkuuden parantamiseksi.
- Keskusteluissa käsitellään benchmarking-laitteistoja, LLM-ohjelmistojen parannuksia ja suorituskykyvertailuja suorittimien, grafiikkasuorittimien ja ASIC-piirien välillä laskentatehtävissä.

## [Reddit estää VPN:n käytön selaimen kautta, mukaan lukien 'vanha' alatunnistealue](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Käyttäjillä on vaikeuksia päästä Redditiin selaimen kautta VPN:ää käyttäessään, ja he saavat virheilmoituksia sekä tavallisilla että vanhoilla alatunnuksilla.
- Aiemmin VPN-yhteys pääsivustolle estettiin kolme kuukautta sitten, mutta vanhan alatunnuksen käyttö oli mahdollista viime aikoihin asti.
- Käyttäjä, joka testasi Safarilla ja NordVPN:llä EU:sta käsin, ihmettelee, onko muilla sama ongelma, ja kirjoitti siitä Hacker Newsissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Reddit-käyttäjät kamppailevat VPN-yhteyksien estojen, vähentyneen sitoutumisen ja sisällön laadun heikkenemisen kanssa, mikä johtaa muiden alustojen tutkimiseen.
- Verkkomoderointiin liittyvät haasteet ja huoli algoritmipohjaisesta sosiaalisesta mediasta herättävät keskustelua sananvapaudesta ja verkkovuorovaikutuksen tulevaisuudesta.
- Tyytymättömyys Redditin muutoksiin saa käyttäjät etsimään vaihtoehtoisia alustoja, jotka takaavat käyttäjäystävälliset kokemukset ja säilyttävät avoimuuden ja yhteisön eheyden.

## [Hyvästi letsblock.it: Creator Shuts Down Official Instance](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- letsblock.it-hanke, joka auttaa käyttäjiä poistamaan huonolaatuisen verkkosivusisällön, sulkee virallisen instanssinsa kesäkuuhun 2024 mennessä, ja sen luoja keskittyy ei-kaupallisiin verkkohankkeisiin ja tietokantojen siirron vähentämiseen.
- Käyttäjät voivat siirtää tietonsa ennen sulkemista, sillä siihen asti on vain rajoitettu ylläpito eikä tulevia päivityksiä ole suunnitteilla.
- Luoja on halukas auttamaan projektin haarautumisesta kiinnostunutta käyttäjäryhmää, perustamaan uuden palvelimen, ilmaisemaan samalla arvostusta avustajille ja käyttäjille ja siirtymään uusiin pyrkimyksiin, ehdottaen Fediversen päivitysten seuraamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- letsblock.it-projektin lopettaminen herättää keskustelua käyttäjien kunnioittamisesta ohjelmistokehityksessä.
- Käyttäjät keskustelevat kolmannen osapuolen Mastodon- tai Matrix-asiakkaiden merkityksestä ja olemassa olevien FOSS-projektien tukemisesta.
- Painopisteenä ovat avoimen lähdekoodin projektien ylläpitäjien haasteet, markkinointisähköpostien tehokkuus myynnissä ja selailukokemusta parantavien ei-kaupallisten työkalujen suosiminen.

## [XZ-taustaoven paljastaminen: Haasteet web-kehityksessä](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- Koodinpätkä sisältää verkkosivun CSS-tyylejä, kuten kirjasintyyppejä, vaaleiden ja tummien tilojen värimalleja sekä onnistumis- ja virheilmoitusten taustakuvia.
- Lisäksi se sisältää JavaScriptiä, evästeiden hallintaa ja parametreja, jotka koskevat kävijän aikaa, mallin versiota ja URL-linkkiä.
- Teksti on koodattu, mikä saattaa aiheuttaa tietoturvariskejä ja mahdollistaa takaoven käytön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- Keskustelussa tarkastellaan mahdollista valtion tukemaa verkkohyökkäystä, jossa käytetään XZ-nimistä takaovea, analysoidaan taktiikoita, hyökkääjätiimiä ja maantieteellisiä vihjeitä hyökkääjän sijainnista.
- Huolta herättävät avoimen lähdekoodin ohjelmistojen tietoturva-aukot, verkkotoiminnan anonymiteetti ja verkkohyökkäysten seuraukset.
- Analyysi sisältää sitoutumisen aikaleimoja, keskusteluja mahdollisista lunnasohjelmatoimijoista ja hypoteettisen SSH-haavoittuvuuden vaikutuksista sekä pohdintoja VPN-käytöstä, aikavyöhykkeisiin liittyvistä näkökohdista ja verkkodatan analysoinnin eettisistä näkökohdista.

## [JavaScript-signaalit: Ehdotus tilanhallinnan parantamiseksi](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- JavaScript Signals -standardiehdotuksen tavoitteena on standardoida JavaScript-ekosysteemin signaalimalli, joka parantaa kehittäjien tapaa hallita monimutkaisia sovellusten tiloja käyttöliittymissä.
- Siinä käsitellään Signalsin käytön etuja JavaScript-kehysten datan sitomisen abstraktiossa. Tavoitteena on parantaa suorituskykyä, muistinhallintaa ja kehysten välistä yhteentoimivuutta.
- Ehdotus sisältää ohjeet reaktiivisten tietorakenteiden toteuttamiseksi, häiriöiden estämiseksi sekä kirjoitettavat ja laskennalliset signaalityypit, joita testataan ja testataan yhteistyössä kiinteyden ja yhteensopivuuden varmistamiseksi ennen myöhempiä toteutusvaiheita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- Käyttäjät keskustelevat signaalien lisäämisestä JavaScriptiin punniten standardoinnin etuja verrattuna signaalien historialliseen käyttöön kehyksissä ja tilojen hallinnan monimutkaisuuteen.
- Jotkut kannattavat standardointia pirstaloitumisen hillitsemiseksi, kun taas toiset arvostavat erillisten kehysten tarjoamaa joustavuutta.
- Keskusteluissa käsitellään myös tapahtumia, lupauksia ja vaikutuksia web-kehitystyökaluihin ja suorituskykyyn, ja korostetaan perusteellisen ehdotuksen arvioinnin merkitystä, muistivuodon estämistä ja yhteisölähtöisten JavaScript-standardien mahdollisuutta.

## [Embracing Discomfort: Avain vapautumiseen](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- Artikkelissa tarkastellaan jumiutumisen tunnetta ja korostetaan, miten aivomme luonnostaan välttävät epämukavuutta ja kaipaavat vakautta.
- Haastavien ja tuntemattomien tilanteiden omaksumista sen sijaan, että pysyisimme mukavuusalueillamme, korostetaan keinona edistää kasvua.
- Haastamalla uskomuksia, kohtaamalla pelkoja ja etsimällä aktiivisesti epämukavuutta yksilöt voivat irrottautua jumiutuneisuuden tunteesta ja luoda tyydyttävämmän todellisuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- Artikkelissa käsitellään henkilökohtaista kasvua, jumiutumisen tunteen voittamista ja itsensä löytämistä tottumusten, mielekkään työn ja yksilöllisten lähestymistapojen avulla.
- Se käsittelee neuvoja itsehoitoon, meditaatiota, trauman vaikutusta ja haasteita tarkoituksen löytämisessä, ja siinä korostetaan uusien kokemusten kokeilemista ja palautteen hakemista kasvun edistämiseksi.
- Kirjoittaja jakaa pohdintoja, joissa korostuu riippuvuus, ongelmanratkaisu ja jatkuva itsensä löytämisen matka, ja tarjoaa oivalluksia, suosituksia ja henkilökohtaisia tarinoita lukijan inspiraatioksi.

## [Sähköpostin toimitettavuusohjeet vuodelle 2024: Turvallisuusstandardien käyttöönotto](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- Artikkelissa tarkastellaan Gmailin ja Yahoon uusia sähköpostin toimitettavuusohjeita ja korostetaan SPF:n, DKIM:n ja DMARC:n kaltaisten todennusstandardien käyttöönoton tarpeellisuutta, jotta vältyttäisiin estetyiltä sähköposteilta vuodesta 2024 alkaen.
- Siinä korostetaan näiden standardien merkitystä roskapostin, tietojenkalastelun ja haittaohjelmien estämisessä erityisesti massalähettäjien osalta sekä sitä, miten suuret sähköpostipalvelujen tarjoajat valvovat niiden noudattamista.
- Asianmukaiset sähköpostin turvatoimet, kuten DKIM ja DMARC, ovat ratkaisevan tärkeitä sähköpostin todentamisen, toimitettavuuden parantamisen sekä asiakkaiden luottamuksen ja brändin maineen parantamisen kannalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- Keskustelussa syvennytään sähköpostin toimitettavuuden monimutkaisuuteen ja käsitellään roskapostisuodatusta, virheellisiä konfiguraatioita ja sitä, miten sähköpostin edelleenlähetys vaikuttaa SPF:n, DKIM:n ja DMARC:n kaltaisiin todentamisprotokolliin.
- Käyttäjät jakavat kokemuksiaan ja tarjoavat ehdotuksia sähköpostin toimitettavuuden parantamiseksi ja korostavat asianmukaisten asetusten, maineenhallinnan ja strategisten sähköpostikäytäntöjen merkitystä erityisesti pienyrityksille.
- Keskusteluissa käsitellään suurten sähköpostipalveluntarjoajien vaikutusta sähköpostipolitiikkoihin ja kannatetaan sähköpostiviestinnän hajauttamista, korostetaan sähköpostin toimitettavuuden dynaamista luonnetta ja erilaisia strategioita ja välineitä näiden ongelmien ratkaisemiseksi.

## [Giphy paljastaa käyttäjätiedot 816 kumppanille, twiitti paljastaa](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- Kun jaat GIPHY-kuvaa, tietoja lähetetään 816 kumppanille, kertoo Ilias Ism 31. maaliskuuta 2024 lähettämässään twiitissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- Tietosuojaan liittyvät huolenaiheet johtuvat siitä, että Giphy jakaa käyttäjien IP-osoitteita ja yksityisiä tietoja kumppaneiden kanssa, mikä herättää keskustelua tietojen jakamiskäytännöistä, hallituksen valvonnasta ja tiedonkeruun eettisyydestä.
- Osallistujat pelkäävät poliittista manipulointia, tietojen väärinkäyttöä kohdennettuun mainontaan, propagandaan ja valvontaan, ja korostivat tiedonkeruun avoimuuden merkitystä, varovaista luottamusta henkilötietoja hallinnoiviin yrityksiin ja yksityisyyden suojan tärkeyttä digitaaliaikana.

## [AMD 7900XTX (Navi31) -näytönohjaimen arkkitehtuurin yksityiskohdat ja ajurin asennusopas](https://github.com/geohot/7900xtx)

- Asiakirjassa perehdytään AMD 7900XTX (Navi31) -näytönohjainarkkitehtuuriin, korostetaan keskeisiä komponentteja ja annetaan ohjeita ohjaimen asennukseen.
- Se tarjoaa linkkejä teknisiin resursseihin, joiden tarkoituksena on debuggaaminen ja kehittäminen AMD:n näytönohjaimilla erityisesti Linux-järjestelmissä.
- Mukana on myös yksityiskohtaisia tietoja laiteohjelmistotiedostoista, tiedostojen koosta, eri laiteohjelmistovaihtoehtojen latausmenettelyistä sekä yleiskatsaus laiteohjelmistotyypeistä ja niitä vastaavista numerokoodeista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- Keskustelun aiheena on George Hotzin kritiikki AMD:n 7900XTX:n ajureita kohtaan sekä AMD:n ja NVIDIAn välinen kilpailu.
- Painopisteenä on avointen standardien noudattamisen merkitys ohjelmistokehityksessä, ja keskustelua käydään CUDA:sta ja GPU-firmware-kehityksen esteistä.
- Vankan ohjelmistoalustan merkitystä tekoälylaiteyrityksille korostetaan, ja käsitellään AMD:n organisatorisia haasteita, ohjelmistoavustusta ja tulevia GPU:n edistysaskeleita, kuten RDNA 3:n Platform Security Processor -prosessoria.

## [Upscayl 2.9.9: Ilmainen AI Image Upscaler Cross-Platform-tuella varustettuna.](https://github.com/upscayl/upscayl)

- Upscayl-versio 2.9.9 on julkaistu, ja se tarjoaa ilmaisen tekoälykuvien skaalausohjelman, jolla voidaan parantaa matalan resoluution kuvia kehittyneiden algoritmien avulla.
- Vulkan-yhteensopiva näytönohjain on välttämätön kuvien skaalausta varten, ja Linux-käyttäjät saavat käyttöönsä julkaisua edeltävät versiot.
- Sovellus on alustarajat ylittävä, ja sen asennusohjeet ovat saatavilla Linuxille, macOS:lle ja Windowsille, ja se tarjoaa projektin yksityiskohtia, kuten etenemissuunnitelman, kehitysohjeet, usein kysytyt kysymykset ja kiitokset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- Käyttäjät vertailevat ilmaista ja avoimen lähdekoodin Upscayl AI -kuvausohjelmistoa Real-ESRGAN-ncnn-vulkaniin ja keskustelevat niiden eroista ja ominaisuuksista.
- Keskustelua käydään muun muassa kuvanparannuslaadusta, tulevista parannussuunnitelmista ja paremmin koulutetun mallin tarpeellisuudesta, ja mainitaan vaihtoehtoisia parannusohjelmia, kuten Topaz ja Magnific AI.
- Lisäksi käsitellään tekoälykorjauksen rajoituksia ja mahdollisuuksia, erityisesti kuvan yksityiskohtien palauttamisen osalta, sekä tulevia suunnitelmia videon korottamiseksi Upscaylilla.

## [Tekoälyagenttien potentiaalin tutkiminen erikoistuneessa päätöksenteossa](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- Keskustelua käydään tekoälyagenttien skeptisyydestä ja potentiaalisesta arvosta erilaisissa työnkuluissa, mukaan lukien huoli tekoälyn vaikutuksesta taiteeseen ja luovuuteen.
- Keskusteluissa käsitellään tekoälyteknologian käytön haasteita, tekoälyagenttien tehokkuutta koodauksen ja verkkokaapimisen kaltaisissa tehtävissä sekä tekoälymallien tulevaa kehitystä.
- Käyttäjät jakavat henkilökohtaisia kokemuksia tekoälytyökaluista työtehtävissä ja korostavat älykkäämpien tekoälymallien ja ihmisen valvonnan merkitystä tuottavuuden parantamisessa ja mahdollisten haittojen lieventämisessä.

## [Täydennyksen löytäminen tohtorintutkinnon matkalla](https://huiwenn.github.io/feynman)

- Kirjoittaja kertoo kokemuksistaan haasteiden voittamisesta tohtorintutkintoa tehdessään ja saa inspiraatiota Richard Hammingilta ja Richard Feynmanilta.
- Hamming ja Feynman korostavat käytännönläheisten ja merkityksellisten asioiden parissa työskentelyn merkitystä ja korostavat ilon löytämistä ongelmien ratkaisemisesta, olivatpa ne kuinka pieniä tahansa.
- Keskeinen viesti on sinnikkyys vaikeiden aikojen yli, tyytyväisyys tutkimusprosessiin ja panos tiedon edistämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- Tekstissä käsitellään tohtoriopiskelijoiden kohtaamia haasteita, kuten tutkimuksen ja suuntausten yhteensovittamista, akateemista arkea ja läpimurtojen ja rutiinityön yhteensovittamista.
- Siinä tarkastellaan taloudellisten rajoitteiden vaikutusta, avioliiton etuja ja haasteita, itsetuntemusta uravalinnoissa ja ihmissuhteiden merkitystä akateemisessa menestyksessä.
- Lisäksi siinä korostetaan ihmissuhteiden monimutkaisuutta, tukevan puolison arvoa tohtorintutkinnon aikana sekä tutkimuksen laatuun ja taloudelliseen kestävyyteen keskittyvän akateemisen uran haasteita.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLaMA-projekti parantaa suorittimen suorituskykyä ja parantaa käyttäjäkokemusta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLaMA-projekti%20parantaa%20suorittimen%20suorituskyky%C3%A4%20ja%20parantaa%20k%C3%A4ytt%C3%A4j%C3%A4kokemusta&subheading=maanantaina%201.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
