---
slug: '/2024/04/02'
---

# 2024-04-02

## [Rain paljastaa Wi-Fi-häiriöratkaisun](https://predr.ag/blog/wifi-only-works-when-its-raining/)

- Kirjoittaja kertoo tarinan siitä, että heidän kotinsa Wi-Fi toimi vain sateen aikana, ja lopulta signaalin häiritsi naapurin puu.
- Laitteiston päivittäminen korjasi ongelman, mikä korostaa oikeiden laitteiden merkitystä luotettavan internetyhteyden kannalta.
- Tämä anekdootti on osa April Cools -klubia, jonka tarkoituksena on esitellä aitoja esseitä yllättävistä aiheista joka huhtikuun 1. päivä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39896371)

- Käyttäjät jakavat omituisia anekdootteja, kuten Wi-Fi toimii vain sateella ja sähköpostit eivät kulje yli 500 mailia, ja esittelevät fyysisen todellisuuden ja teknisten mallien risteyskohtia.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa mikroaaltotornien kautta tapahtuvaa suurtaajuuskauppaa, tekniikkaan liittyviä tarinoita ja sitä, miten ympäristötekijät vaikuttavat verkkojärjestelmiin.
- Anekdootit käsittelevät internet-yhteysongelmia, outojen teknisten ongelmien vianmääritystä, sään vaikutuksia verkkoihin, elektronisten laitteiden aiheuttamia häiriöitä jaetuilla taajuusalueilla ja Wi-Fi-signaalin voimakkuuden optimointia.

## [Xzbot: CVE-2024-3094-taustaoven hyödyntäminen - Honeypot ja demo](https://github.com/amlweems/xzbot)

- xzbotin tutkimuksessa tutkitaan xz-haittaoven (CVE-2024-3094) havaitsemista ja hyväksikäyttöä käyttämällä honeypotia, ed448-korjausta, takaoven muotoa ja esittelyä.
- Siinä hahmotellaan komennon suorittaminen haavoittuvalla SSH-palvelimella ja selvitetään prosessipuu hyväksikäytön jälkeen ilman lokimerkintöjä.
- Virka sisältää viittauksia lisäresursseihin, joiden avulla voit ymmärtää asiaa paremmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39895344)

- Keskustellaan useista tapauksista, joissa avoimen lähdekoodin ohjelmistohankkeisiin on tehty takaovihyökkäyksiä, sosiaalista suunnittelua hyödyntäviä hyökkäyksiä ja mahdollisia valtion sponsoroimia hakkerointeja, ja korostetaan näiden hyökkäysten havaitsemiseen ja estämiseen liittyviä haasteita.
- Avoimuuden, tunnistamisen ja ennakoivien turvatoimien merkitystä korostetaan, samoin kuin ohjelmistojen tahallisen takaovien asentamisen oikeudellisia ja eettisiä vaikutuksia.
- Keskustelussa käsitellään tiedustelupalvelujen, kansallisvaltioiden ja järjestäytyneiden rikollisryhmien osallistumista verkkohyökkäyksiin sekä nykyisten turvatekniikoiden rajoitteita kehittyneitä uhkia vastaan.

## [GPT:n tutkiminen: Transformer's Text Generation Power](https://www.youtube.com/watch?v=wjZofJX0v4M)

- GPT on tekstinmuodostusmalli, joka on koulutettu valtavilla tiedoilla käyttäen muuntohermoverkkoa, kuten GPT-3, jossa on 175 miljardia parametria, ja joka hyödyntää syväoppimista tietojenkäsittelyssä.
- Matriisit, sanojen upotukset ja softmax-toiminnot ovat elintärkeitä GPT:n johdonmukaisuuden kannalta tekstin tuottamisessa, mikä on ratkaisevan tärkeää luonnollisen kielen käsittelyssä ja keskusteluvastauksissa.
- Keskustelussa korostetaan upotusten merkitystä korkeampiulotteisissa tiloissa, matriisimanipulaatioita tekstinkäsittelyssä ja softmaxin roolia tekstijakaumien luomisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39898221)

- Postauksessa tarkastellaan GPT-malleja ja Transformersin kaltaisten generatiivisten mallien keskeisiä parametreja, kuten palkkihakua, lämpötilaa ja top_k:ta, ja syvennytään tekstisekvenssien seuraavan merkin ennustamisen haasteisiin.
- Siinä korostetaan riskejä, jotka liittyvät pienemmän todennäköisyyden omaavien merkkien valintaan, ja ehdotetaan strategioita, kuten palkkihakua ja top p:tä, joilla tähän ongelmaan voidaan puuttua.
- Lisäksi siinä vastakkain asetetaan tunnettujen kouluttajien neuroverkkoja koskevia opetusmenetelmiä, neuvotaan oppimateriaalien yhdistelmää ja käyttäjät kertovat Google Colabin ja interaktiivisten visuaalisten apuvälineiden eduista opetuksessa.

## [Bun 1.1 -päivitys tehostaa JavaScript- ja TypeScript-kehitystä](https://bun.sh/blog/bun-v1.1)

- Bun 1.1 on vankka JavaScript- ja TypeScript-sovellusten työkalupakki, jossa on yli 1700 tarkistusta, jotka parantavat vakautta ja Node.js-yhteensopivuutta.
- Päivitys tuo mukanaan Windows-tuen, nopeamman paketinhallinnan, optimoidut Node.js-API:t, Web-standardi-API:iden tuen ja kehittäjäkeskeisiä parannuksia, kuten syntaksin korostetut virheet.
- Käyttäjiä kehotetaan päivittämään Bun 1.1:een, jotta he hyötyvät nopeammasta komentosarjojen suorittamisesta, alustan parannuksista, yksinkertaistetuista pinojäljistä ja uusista kehittäjäystävällisistä ominaisuuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39895744)

- Käyttäjät keskustelevat Bunin ja Denon soveltuvuudesta Node.js:n vaihtoehdoiksi web-palvelinkehitykseen, skriptaukseen ja pieniin komentorivikäyttöliittymiin keskittyen TypeScript-tukeen, suorituskykyyn ja kehittäjäkokemukseen.
- Bunin käytön etuja ovat muun muassa nopeampi TypeScript-yhteensopivuus, nopeammat asennukset ja parannettu ES-moduulituki verrattuna Node.js:ään ja Denoon, mikä herättää vertailuja Jestin, Node.js:n ja npm:n kaltaisiin työkaluihin.
- Keskusteluissa korostetaan mahdollisia hyötyjä ja haasteita, jotka liittyvät Bunin ja Denon integroimiseen ohjelmistokehitysprojekteihin, ja tuodaan esiin yhteensopivuuteen, projektin pitkäikäisyyteen, telemetrian keräämiseen, koodin allekirjoittamiseen ja dokumentoimattomiin Windows-rajapintoihin liittyviä huolenaiheita.

## [Esittelyssä HeyForm: Avoimen lähdekoodin lomakkeiden rakentaja, joka antaa käyttäjille valtaa.](https://github.com/heyform/heyform)

- HeyForm on avoimen lähdekoodin lomakkeenrakentaja, jonka avulla käyttäjät voivat kehittää interaktiivisia keskustelulomakkeita kyselyitä, tietokilpailuja ja mielipidekyselyjä varten ilman koodaustaitoja.
- Se tarjoaa erilaisia syötteitä, älykästä logiikkaa, integraatioita, räätälöintiä, analytiikkaa ja tietojen vientivalmiuksia.
- HeyFormia voidaan käyttää isännöidyllä alustalla tai itse palvelimella, mikä tarjoaa käyttäjille joustavuutta osallistua projektiin, saada tukea ja noudattaa GNU AGPL-3.0 -lisenssiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39895960)

- Käyttäjät keskustelevat HeyFormista, avoimen lähdekoodin online-lomakkeiden rakentajasta, joka on suunniteltu vaihtoehdoksi Google Formsille.
- Keskustelussa käsitellään avoimen lähdekoodin työkalujen hyötyjä ja haasteita, lomakkeiden rakentajien monimutkaisuutta ja NestJS:n kaltaisia sovelluskehyksiä sovelluskehityksessä.
- Puhutaan myös lisensoinnista, yhteistyömahdollisuuksista ja huolenaiheista, jotka liittyvät HeyForm-järjestelmän luotettavuuteen ja vaikutukseen markkinoilla.

## [Innovatiivinen DNS-resolveri asettaa yksityisyyden etusijalle](https://github.com/tedkim97/adcache)

- DN$ lanseeraa yksityisyyteen keskittyvän, mainosrahoitteisen DNS-resolverin, joka suojaa käyttäjien Internet-toimintaa yritysten jäljittämiseltä.
- Yritys lupaa avoimuutta ja turvallisuutta ja tuottaa samalla tuloja mainoksista osana liiketoimintamalliaan.
- Käyttäjät voivat arvioida palvelua ohjaamalla DNS-kyselyt osoitteeseen "35.223.197.204".

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39895453)

- DN$ on Rust-kielellä tehty mainosrahoitteinen DNS-resolveri, jonka tarkoituksena on suojella käyttäjien tietoja yritysten jäljittämiseltä ja myynniltä.
- Hankkeella on oikeudellisia ongelmia, jotka johtavat sen lopettamiseen ja herättävät huolta turvallisuuspuutteista ja lohkoketjun tarpeellisuudesta.
- Käyttäjien mielipiteet DN$:stä jakautuvat: jotkut arvostavat sen uutuutta, kun taas toiset paheksuvat sen käyttöä kepposiin ja huijaukseen.

## [Tech Job Board: Kuka palkkaa? (huhtikuu 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=39894820)

- Etä- tai toimipaikkatehtäviin rekrytoiville yrityksille on tarjolla työpaikkataulu, jossa ilmoitukset on rajoitettu vain rekrytoiville yrityksille.
- Lukijoita kehotetaan lähettämään sähköpostia vain, jos he ovat henkilökohtaisesti kiinnostuneita työpaikasta, ja se sisältää erilaisia resursseja työnhakijoille ja linkkejä aiheeseen liittyviin aiheisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39894820)

- Teknologiayritykset ympäri maailmaa rekrytoivat ohjelmistoinsinöörejä, tuotepäälliköitä ja koneoppimisinsinöörejä tehtäviin, jotka tarjoavat tuottoisia palkkoja ja urakehitysmahdollisuuksia.
- Pythonin, Reactin ja Vue.js:n kaltaisten tekniikoiden osaaminen on välttämätöntä, ja mahdollisuuksia on esimerkiksi tietoturvan, tekoälyn, lohkoketjujen ja terveysteknologian aloilla.
- Työnhakijat voivat tutkia avoimia etätyöpaikkoja, hybridityöpaikkoja tai paikan päällä tehtäviä töitä tietyillä verkkosivustoilla, jotka tarjoavat monipuolisia ja jännittäviä ammatillisia polkuja.

## [A16Z:n blogi: Tech-markkinoinnin avoimuuden kyseenalaistaminen](https://frankzliu.com/blog/a16z-blogs-are-just-glorified-marketing)

- Kirjoittaja kritisoi a16z:n blogeja siitä, että ne ovat salkkuyhtiöiden mainosvälineitä, tuovat esiin puolueellista tietoa ja jättävät huomiotta teknologiateollisuuden kilpailijat.
- Ne viittaavat siihen, että a16z asettaa etusijalle tuottojen tuottamisen kommandiittiyhtiöilleen, mikä herättää huolta niiden sisällön oikeudenmukaisuudesta ja objektiivisuudesta.
- Kirjoittajan johtopäätöksen mukaan korostetaan avoimuuden ja rehellisyyden merkitystä sisällön jakamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39901289)

- Keskustelussa keskitytään riskipääomarahoitteisiin teknologiateollisuuden uutisiin, jotka saattavat vinouttaa tiedotusvälineiden uutisointia kohti markkinointia asiallisen sisällön sijasta.
- Aiheita ovat muun muassa varallisuuden eettiset vaikutukset, riskipääoman vaikutus markkinoihin, hallituksen väliintulo ja teknologian taloudelliset vaikutukset.
- Keskustelua käydään monopolien riskeistä, julkisten ja yksityisten etujen tasapainosta, totalitarismin vaaroista, luottamuksesta verkkosisältöön ja yrittäjyyden edistämisestä riskipääomarahoitteisten teknologiamedioiden toimesta.

## [Wireproxy: WireGuard-asiakas HTTP/SOCKS5-välityspalvelimena](https://github.com/pufferffish/wireproxy)

- Wireproxy on käyttäjätilan sovellus, joka muodostaa yhteyden Wireguard-vertaisohjelmaan ja toimii SOCKS5/HTTP-välityspalvelimena tai tunnelina ilman pääkäyttäjän oikeuksia.
- Se tukee TCP:n staattista reititystä, UDP:tä, useita vertaisverkkoja ja erityisiä reititysasetuksia, mikä lisää joustavuutta ja hallintaa välitysliikenteessä.
- Käyttäjät voivat helposti määrittää Wireproxyn esimerkkikonfigurointitiedoston avulla, mikä tekee siitä monipuolisen työkalun Wireguardin hyödyntämiseen turvallisen ja tehokkaan verkkoviestinnän varmistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39900329)

- Wireproxy on WireGuard-asiakasohjelma, joka toimii HTTP/SOCKS5-välityspalvelimena, jonka avulla käyttäjät voivat reitittää Internet-liikennettä valikoivasti WireGuard-yhteyksien kautta.
- Käyttäjät suosittelevat erilaisia työkaluja ja asetuksia samankaltaisiin toimintoihin ja keskustelevat erilaisista välityspalveluohjelmista ja VPN-ratkaisuista.
- Käyttäjäystävällisestä suunnittelustaan ja tehokkuudestaan kehuttu Wireproxy on suosittu vaihtoehto tietyn verkkoliikenteen ohjaamiseen WireGuard-yhteyksien kautta.

## [DIY $250 Robot Arm vaatteiden taittamiseen](https://github.com/AlexanderKoch-Koch/low_cost_robot)

- Saatavilla on tietovarasto, jonka avulla voidaan rakentaa ja käyttää kohtuuhintaista, 250 dollarin hintaista robottikäsivartta, joka on suunniteltu siten, että johtava käsivarsi ohjaa seuraaja käsivartta ja pystyy taittamaan vaatteita.
- Robotin käsivarsi käyttää Dynamixel XL430- ja XL330-servomoottoreita, ja sitä voidaan hallita Dynamixel SDK:n avulla, ja kokoonpanoon kuuluu useita materiaaleja, 3D-tulostuskomponentteja ja servojen liittäminen tietokoneeseen.
- Johtajan käsivarsi on helpompi koota, se on varustettu kahvalla ja liipaisimella tarttumista varten, ja käsivarsien testaaminen voidaan tehdä teleoperation.py-skriptin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39902205)

- GitHub-keskustelussa pohditaan edullisen ja käyttäjäystävällisen robottikäsivarren toteutettavuutta ja ehdotetaan yksinkertaisempia robottimalleja, joissa ei ole käsivarsia esimerkiksi esineiden kantamiseen.
- Keskustelussa tuodaan esiin haasteita, kuten kalliit toimilaitteet, monimutkainen ohjelmointi ja osien hankintaan liittyvät esteet.
- Yritykset tuovat markkinoille erilaisia robottikäsivarsia, mikä herättää keskustelua nykyisen teknologian luotettavuudesta ja kustannustehokkuudesta kotitalous- ja teollisuustehtävissä sekä teleoperaatioon tarkoitettujen edullisten käsivarsien rajoituksista kantaman, vääntömomentin ja luotettavuuden osalta.

## [RAGFlow: Huippuluokan avoimen lähdekoodin RAG-moottori dokumenttien ymmärtämiseen](https://github.com/infiniflow/ragflow)

- RAGFlow on avoimen lähdekoodin moottori, joka hyödyntää asiakirjojen syvällistä ymmärtämistä, joka tunnetaan nimellä RAG (Retrieval-Augmented Generation), yrityksille, jotka haluavat virtaviivaistaa työnkulkua.
- Siinä yhdistyvät kysymysten vastaamiseen käytettävät suuret kielimallit ja perustellut lainaukset, ja se tarjoaa ominaisuuksia, kuten tiedon louhinta, mallipohjainen koonti ja yhteensopivuus erilaisten tietolähteiden kanssa.
- Järjestelmä on Docker-yhteensopiva, konfiguroitavissa useiden tiedostojen avulla, suunniteltu helppoon liiketoimintaintegraatioon ja toivottaa avoimen lähdekoodin yhteisön panoksen tervetulleeksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39896923)

- RAGFlow on avoimen lähdekoodin RAG-moottori, joka keskittyy ulkoasun tunnistamiseen, asiakirjojen jäsentelyyn ja taulukoiden poimimiseen, ja se on lupaava tekijä asiakirjojen analysoinnissa.
- Keskustelua käydään hankkeen nimestä, eri näkökulmien huomioon ottamisesta, välityspalvelinten käytöstä, asiakirjojen ymmärtämisen haasteista ja avoimen lähdekoodin hankkeen eduista.
- Suorituskykyvertailu Amazonin, Googlen ja Microsoftin työkaluihin OCR:n, ulkoasun ja taulukoiden tunnistuksen osalta herättää huolta RAGFlow'n täysin avoimen lähdekoodin asemasta, koska se on riippuvainen suljetun lähdekoodin komponenteista.

## [Danielin perintö: 3 400 vuoden matka](https://www.hillelwayne.com/post/tale-of-daniel/)

- Artikkelissa tarkastellaan Daniel-nimen historiallista ja kulttuurista merkitystä ja jäljitetään sen juuret muinaiseen Mesopotamiaan ja sen maininnat eri muinaisissa teksteissä.
- Siinä korostetaan ugarilaisten, kanaanilaisten ja israelilaisten kulttuurien välisiä yhteyksiä ja valotetaan etnisten identiteettien ja valtakuntien kehittymistä alueella.
- Kirjoittaja korostaa Daniel-nimen kestävää suosiota kristillisessä perinteessä ja sen jatkuvuutta 3400 vuoden historiassa, joka on mahdollisesti saanut alkunsa noin vuonna 600 eaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39895035)

- Blogikirjoituksessa tarkastellaan Daniel-nimen uskonnollista ja kulttuurista merkitystä Raamatun kertomusten ja kielellisen alkuperän perusteella.
- Osallistujat jakavat henkilökohtaisia anekdootteja, keskustelevat sukulaisnimistä, kuten Gabriel ja Mikael/Miguel, ja keskustelevat yhteyksistä muinaisiin teksteihin, kuten Tooraan ja Mahabharataan.
- Teemoja uskollisuudesta, vanhurskaudesta ja uskonnollisesta vainosta analysoidaan ja yhdistetään raamatulliset kertomukset nykyajan kokemuksiin ja uran saavutuksiin.

## [Tsunami-kivet: Japanin muinaiset varoitukset](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/century-old-warnings-against-tsunamis-dot-japans-coastline-180956448/)

- Japanin rannikkoalueilla sijaitsevat vuosisatoja vanhat "tsunamikivet" varoittavat tulevia sukupolvia etsimään maanjäristyksen jälkeen korkeaa maastoa välttääkseen tuhoisat aallot.
- Vaikka rannikkoalueet ovat kehittyneet ja rantavalleja on rakennettu, tietyt asukkaat kunnioittavat edelleen näiden muinaisten kivien välittämiä viestejä.
- Artikkelissa korostetaan, miten tärkeää on siirtää muistoja menneistä katastrofeista, erityisesti Japanissa vuonna 2011 tapahtuneen tsunamin jälkeen, tuleville sukupolville.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39892533)

- Artikkelissa käsitellään vuosisatoja vanhojen tsunamikivien merkitystä Japanissa, yhteiskunnallista muistia, pandemian torjuntaa, rokotteiden kehittämistä ja uskonnollisten uskomusten vaikutusta yhteiskuntaan.
- Siinä korostetaan historiallisten opetusten säilyttämistä, käyttäytymisen ja infrastruktuurin muuttamista tautien aiheuttamien haittojen ehkäisemiseksi sekä hallitusten hätätilannevastauksista käytäviä keskusteluja.
- Lisäksi siinä tarkastellaan mRNA-rokotteen tehokkuutta, kansanterveystoimenpiteiden politisoitumista, COVID-19:n vaikutuksia kuolleisuuslukuihin, hallituksen toimia ja uskonnollisten opetusten merkitystä nyky-yhteiskunnassa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rain paljastaa Wi-Fi-häiriöratkaisun" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rain%20paljastaa%20Wi-Fi-h%C3%A4iri%C3%B6ratkaisun&subheading=tiistaina%202.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
