---
slug: '/2024/04/03'
---

# 2024-04-03

## [Amazon siirtyy "Just Walk Outista" Dash-kärryihin ruokakaupoissa](https://gizmodo.com/amazon-reportedly-ditches-just-walk-out-grocery-stores-1851381116)

- Amazon lopettaa "Just Walk Out" -tekniikkaa käyttävien ruokakauppojensa kassattomat kassat tarkkuus- ja kustannusongelmien vuoksi ja siirtyy Dash Carts -automaatteihin ja itsekassattaviin tiskeihin.
- "Just Walk Out" -tekniikka on edelleen käytössä tietyissä Fresh-myymälöissä Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja Amazon Go -myymälöissä.
- Amazon pyrkii lisäämään jalansijaansa supermarket-sektorilla tutkimalla erilaisia teknologioita ja lähestymistapoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39908579)

- Keskustelussa käsiteltiin päivittäistavarakaupan ja vähittäiskaupan teknologiaa ja automaatiota, erityisesti Amazonin kassateknologiaa.
- Keskeisiä aiheita olivat muun muassa itsekassojen hyvät ja huonot puolet, jakelupalvelujen vaikutus työntekijöihin ja ruokapaikkoihin, ammattitaitoisen ja ammattitaidottoman työvoiman merkitys sekä työn automatisointiin liittyvät eettiset kysymykset.
- Lisäksi keskusteltiin varkauksien estämisestä, automatisoitujen prosessien inhimillisistä tekijöistä ja RFID:n kaltaisten teknologioiden kustannustehokkuudesta vähittäiskaupassa.

## [Renderlet: Renderletter: Grafiikan mullistaminen Cross-Platform WebAssemblyllä](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Kirjoittaja työskenteli aiemmin Adobella Photoshopin ja Acrobatin kaltaisten sovellusten infrastruktuurin parissa ja käsitteli eri alustojen koodikantojen monimutkaisuutta.
- He lähtivät Adobelta ja perustivat Renderletin, WebAssemblyyn perustuvan siirrettävän grafiikkakehyksen, joka sisältää 2D-vektorimoottorin.
- Renderletistä on tulossa alfa-versio palautetta varten, ja tulevaisuuden suunnitelmissa on parantaa kääntäjää ja integrointia useille alustoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Renderlet, WebAssembly-pohjainen siirrettävä grafiikkakehys, on Adoben entisen työntekijän kehittämä, ja se mahdollistaa suorituskykyiset sovellukset eri alustoilla ja yksinkertaistaa grafiikkamoduulien luomista.
- Riven 2D-vektorimoottorin integrointi 3D-API:hen esitellään, ja suunnitelmissa on tuleva julkinen julkaisu, joka tasoittaa tietä mahdollisille selainpohjaisille AAA-peleille, joissa käytetään WebGPU:ta.
- Keskusteluissa käsitellään myös WebGPU:n/WASM:n rajoituksia pelaamisessa, 3D-grafiikkaa sisältävien web-first-sovellusten kehityksen edistymistä, Electronin mahdollista korvaamista WebAssemblyn avulla, Flutteria alustarajat ylittävään käyttöliittymään sekä Haxen hyötyjä ja rajoituksia metakääntäjänä alustarajat ylittävien visuaalisten sovellusten luomisessa.

## [Kuolettava 7.4 Taiwanin maanjäristys 34km syvyydessä](https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/?extent=16.34123,-246.42334&extent=28.51697,-223.43994)

- Viimeisen 24 tunnin aikana tapahtui 62 magnitudiltaan 2,5 tai sitä suurempaa maanjäristystä muun muassa Kaliforniassa, Havaijilla, Indonesiassa, Taiwanissa, Chilessä ja Perussa.
- Viimeisin järistys, 2,9 magnitudin järistys, iski Washingtoniin, kun taas voimakkain järistys, 7,4 magnitudin järistys, iski Taiwaniin.
- Seisminen toiminta on ollut huomattavaa eri puolilla maailmaa, ja se on osoittanut maapallolla meneillään olevan geologisen dynamiikan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39912330)

- Taiwanissa tapahtui 7,4 magnitudin maanjäristys, joka aiheutti huomattavia järistyksiä Taipeissa ja johti rakennusten romahtamiseen.
- Tapahtuman jälkeen keskusteltiin maanjäristysturvallisuudesta, tsunamiennusteista ja luonnonkatastrofiriskeistä.
- TSMC:n tehtaat kärsivät häiriöistä, mikä herätti keskustelua maanjäristysennusteista, infrastruktuurivaurioista, jälkijäristyksistä, rakennusten eheydestä ja rakennuskäytännöistä.

## [CityGaussian: Gaussit: huippuluokan kohtausten renderöinti 3D-gaussien avulla](https://dekuliutesla.github.io/citygs/)

- CityGaussian (CityGS) mullistaa reaaliaikaisen, korkealaatuisen ja laajamittaisen kohtauksen renderöinnin 3D-Gaussin splattingin, hajota ja hallitse -koulutuksen ja LoD-strategian (Level-of-Detail) avulla.
- Se yhdistää globaalin kohtauksen ennakkoasetelman ja mukautuvan harjoitusdatan valinnan, mikä johtaa huippuluokan renderöintilaatuun ja reaaliaikaiseen suorituskykyyn eri mittakaavoissa.
- CityGS päihittää muut menetelmät, sillä se tarjoaa huomattavan reaaliaikaisen renderöintinopeuden, jopa 36 FPS, kokeellisissa testeissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39907876)

- Gaussin splattingia tutkitaan reaaliaikaisessa laajamittaisessa näyttämön renderöinnissä 3D-rekonstruktiotekniikkaa varten, mikä osoittaa tehokkuuspotentiaalia mutta herättää keskustelua rajoituksista ja optimoinnista.
- Keskusteluissa vertaillaan muun muassa fotogrammetriaa ja Unreal Engineä, ja niissä korostetaan reaaliaikaisen renderöinnin ja GPU-tekniikan sovelluksia ja edistysaskeleita.
- Osallistujat jakavat kokemuksia ja näkökulmia reaaliaikaisesta laskennasta ja grafiikan suorituskyvystä, vihjaavat tulevista optimoinneista, tutkimuksen edistymisestä ja jännittävistä mahdollisuuksista julkaista teknologia avoimen lähdekoodin lisenssillä.

## [Parannettu Python-tuki Cloudflare Workersissa](https://blog.cloudflare.com/python-workers)

- Cloudflare Workers tukee nyt Pythonia Pyodiden ja WebAssemblyn kautta, jolloin Python-pakettien käyttäminen ei vaadi ylimääräisiä rakennusvaiheita, mikä mahdollistaa saumattoman Pythonin ja JavaScriptin vuorovaikutuksen.
- Pythonin suositut HTTP-asiakaskirjastot, kuten aiohttp ja httpx, ovat yhteensopivia, ja FastAPI:tä voidaan käyttää ASGI-palvelimia käyttävissä Workers-ohjelmissa, mikä parantaa suorituskykyä ja yhteensopivuutta.
- Cloudflare kannustaa Python-yhteisön palautetta parantamaan Pyodide-tukea, painottamaan verkkoturvallisuutta, verkkosivujen nopeutta sekä tarjoamaan lisäresursseja ja avoimia työpaikkoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39905441)

- Cloudflare Workers tukee nyt Pythonia Edge-ympäristössä Emscriptenin kautta WebAssemblyyn käännettävän Pyodiden avulla, mikä mahdollistaa Python-toteutukset Edge-ympäristössä.
- Huonoja puolia ovat muun muassa sitoutuminen tiettyyn Python-versioon, pakettien resoluutioon liittyvät vaikeudet ja JS/V8:aan liittyvät arkkitehtuuriset haasteet.
- Keskusteluissa käsitellään V8-pikakuvien vaikutusta, kylmäkäynnistysten optimointia JS-sovelluksissa, Wasmin etuja Pythonille, Cloudflaren palveluita, kuten Durable Objectsia, Jupyterin muistikirjojen käyttämistä WASMissa ja V8-eristysten tehokkuutta pilvipalveluissa.

## [Eklektiset viestit: Luova puhepostikokemus: Sukella luovaan puhepostikokemukseen](https://afterthebeep.tel/)

- Vastaaja sisältää vaihtelevaa sisältöä, kuten satunnaisia mietteitä, vitsejä, tervehdyksiä ja henkilökohtaisia viestejä, jotka kattavat pop-kulttuuria, teknologiaa ja henkilökohtaisia tunteita.
- Viesteissä on sekoitus hassuttelua ja vakavuutta ilman selkeää teemaa, ja ne heijastavat monenlaisia aiheita.
- Kävijät ovat tervetulleita osallistumaan avoimen lähdekoodin sivustoon ottamalla yhteyttä operaattoriin tiedusteluja varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39910119)

- Keskustelun osanottajat muistelevat mielellään teknologian hakkeroitavuutta 90-luvulla ja 00-luvun alussa ja kertovat nostalgisia muistoja julkisten vastaajajärjestelmien manipuloinnista ja pääsystä tietokonejärjestelmiin minimaalisen turvallisesti.
- Keskustelu pyörii resurssien jakamisen pelon ympärillä nykyaikaisessa teknologiassa, ja ehdotetaan FreeSwitchin tai Asteriskin käyttöä SIP-runko- ja dialplan-taustapalvelun perustamiseen.
- Eräs henkilö moderoi manuaalisesti verkkosivustoa, jolla jätetään ääniviestejä ja jota isännöi edullinen VoIP-palveluntarjoaja. Käyttäjät kehuvat hankkeen suunnittelua ja harkitsevat sisällön suodattamista tekoälyn ja TTS-tekniikan avulla.

## [Canoon toimitusjohtaja tuhlaa yksityislentokoneeseen taloudellisten vaikeuksien keskellä](https://techcrunch.com/2024/04/01/canoo-spent-double-its-annual-revenue-on-the-ceos-private-jet-in-2023/)

- EV-käynnistysyritys Canoo käytti kaksinkertaisen vuositulonsa toimitusjohtaja Tony Aquilan yksityislentokoneeseen vuonna 2023, yhteensä 1,7 miljoonaa dollaria.
- Huolimatta 886 000 dollarin tuloista ja huomattavista tappioista Canoo pyrkii kasvattamaan sähköajoneuvojen tuotantoa konkurssin välttämiseksi ja erottuu näin vaikeuksissa olevista EV-käynnistysyrityksistä.
- Canoo pyrkii saavuttamaan 50-100 miljoonan dollarin liikevaihtoennusteen vuonna 2024, mikä korostaa sen kunnianhimoisia kasvusuunnitelmia taloudellisten haasteiden keskellä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39906924)

- Canoon toimitusjohtajan yksityislentokoneen käyttö, jolla hän korvaa yhtiön kulut ja sijoittaa samalla henkilökohtaisia varoja, herättää kiistaa liiallisista menoista ja mahdollisista eturistiriidoista.
- Keskustelua käydään uusien autojen luomisesta ja olemassa olevien alustojen hyödyntämisestä, sähköajoneuvojen vaikutuksesta autoteollisuuteen sekä toimitusjohtajan menoihin ja taloudellisiin valintoihin liittyvistä eettisistä kysymyksistä.
- Keskusteluissa käsitellään myös laajempia yhteiskunnallisia kysymyksiä, hallituksen politiikkaa ja henkilökohtaisia kohtaamisia, jotka liittyvät COVID-19:ään, maahanmuuttoon ja yritysjohtamiseen.

## [Princeton esittelee "SWE-agentin" GitHubille, jonka korjausaste on 12 %](https://github.com/princeton-nlp/SWE-agent)

- SWE-agentti on ohjelmistosuunnittelutyökalu, joka hyödyntää kielimalleja GitHub-tietovarastojen vikojen tehokkaaseen korjaamiseen ja esittelee huippuluokan suorituskykyä.
- Se käyttää agentti-tietokoneliittymää (ACI) parantaakseen LM:n selaus- ja muokkaustoimintoja ja tarjoaa asennusohjeita ja käyttöohjeita SWE-agenttiputken käyttämiseen GitHub-ongelmissa.
- Käyttäjät voivat arvioida työkalua SWE-bench-sarjassa, ja heillä on mahdollisuus osallistua ja osallistua yhteisön toimintaan Discordin kautta, vaikka arkkitehtuurin yhteensopivuuteen liittyykin yksi tunnettu ongelma.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39907468)

- SWE-agentin kaltaisista tekoälytyökaluista, joita käytetään virheiden korjaamiseen ja koodin tuottamiseen, keskustellaan, mutta niiden tehokkuus on kyseenalainen.
- Tekoälyn tuottaman koodin laatuun ja turvallisuuteen liittyy huolia, samoin kuin liialliseen riippuvuuteen tekoälystä ohjelmistokehityksessä.
- Huolimatta tekoälyn mahdollisuuksista auttaa koodaustehtävissä, ihmisen valvonta ja tietämys ovat edelleen välttämättömiä ohjelmistojen laadun ja tarkkuuden ylläpitämiseksi.

## [Kolmen kappaleen dynamiikan visualisointi simuloinnin avulla](https://github.com/achristmascarl/three_body)

- Tekstissä esitellään yksinkertainen simulaatio kolmen kappaleen ongelmasta käyttäen Eulerin menetelmää pienellä aika-askeleella.
- Simulointi muuntaa kappaleiden polaarikoordinaatit RGB-arvoiksi, mikä luo visuaalisesti miellyttävää grafiikkaa.
- Lähtöasemat on johdettu tieteellisessä julkaisussa esitetystä jaksollisesta kiertoradasta F10, ja virheet ilmenevät jo kahden jakson jälkeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39909123)

- Keskustelussa syvennytään gravitaatiodynamiikan, kaaosteorian, ratamekaniikan ja n-kappaleen ongelmien simulointiin ja korostetaan analyyttisten ratkaisujen rajoituksia fysiikassa.
- Osallistujat tutustuvat integraattoreiden käyttöön numeerisissa ratkaisuissa ja keskustelevat haasteista, jotka liittyvät usean kappaleen järjestelmien tarkkaan mallintamiseen, mukaan lukien kolmen kappaleen ongelman monimutkaisuus.
- Keskustelussa korostetaan kaaosteoriaa, häiriöteoriaa ja kaoottisten järjestelmien käyttäytymisen ennustamisen haasteita sekä korostetaan numeeristen simulaatioiden merkitystä tarkkojen ennusteiden tekemisessä ja fysiikan opetuksessa olevia puutteita.

## [SSD-levyjen demystifiointi: NAND Flash -tekniikka purettuna](https://kcall.co.uk/ssd/index.html)

- Artikkelissa käsitellään SSD-laitteita (Solid State Devices), keskitytään NAND-flash-tekniikkaan ja verrataan SSD-laitteita perinteisiin kiintolevyihin.
- Siinä selitetään SSD-levyjen sisäiset komponentit, kuten NAND-flash-muisti ja ohjainohjelmisto, sekä yksityiskohtaisesti tietojen luku- ja kirjoitusprosessit.
- Tekstissä käsitellään eri näkökohtia, kuten erilaisia NAND-flash-muistisoluja, roskienkeruun haasteita, tiedostojen poistamista, TRIM-komentojen merkitystä ja niiden vaikutusta tietojen palauttamiseen, ja samalla kumotaan SSD-levyjen kestävyyttä ja suorituskykyä kiintolevyihin verrattuna koskevat harhakäsitykset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39908146)

- Kirjoituksessa selvitetään termin "flash" alkuperää SSD-asemissa ja EEPROM-teknologiassa ja kumotaan väärinkäsitys, jonka mukaan flash-lamppu vilkkuu fyysisesti sirun päällä.
- Siinä verrataan EPROM- ja flash-muisteja ja korostetaan UV-valon roolia EPROM-muistien poistamisessa. Lisäksi käsitellään SSD-teknologiaa, tietojen korruptoitumisriskejä ja strategioita SSD-levyjen luotettavuuden parantamiseksi.
- Käyttäjät kertovat henkilökohtaisista kokemuksistaan ja näkemyksistään ja korostavat SSD-levyjen luotettavuuden, kestävyyden ja valvontakäytäntöjen merkitystä.

## [Klassisen 'Flying Toasters' -leivänpaahtimen elvyttäminen interaktiivisena näytönsäästäjänä](https://abhipray.com/posts/flying_toasters/)

- Kirjoittaja loi Apple Vision Pro -ohjelmalle näytönsäästäjäsovelluksen, joka jäljittelee ikonista "Flying Toasters" -näytönsäästäjää vuodelta 1989 interaktiivisilla paahtimilla ja muokattavilla ominaisuuksilla.
- Sovellus sisältää eleohjausta ja 3D-animaatioita, ja se on kehitetty Swift-ohjelmalla, mikä on osoitus tekijän teknisestä oppimismatkasta ja ongelmanratkaisutaidoista.
- Palautetta pyydetään parantamaan sovelluksen tulevia iteraatioita, mikä korostaa kirjoittajan avoimuutta parantaa luomustaan käyttäjien palautteen perusteella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39906887)

- Käyttäjät ovat kiinnostuneita nostalgisista näytönsäästäjistä, kuten Flying Toasters -näytönsäästäjistä Vision Prolle, mikä on herättänyt keskustelua näytönsäästäjien sisällyttämisestä App Storeen.
- Applen VR-teknologiaan liittyy huolenaiheita hinnasta, sisällöstä ja kehittäjien tuesta, ja sitä verrataan aiempiin onnistuneisiin tuotteisiin ja VR-teknologian kehitykseen.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa ennakkoluuloja Applea kohtaan, teknologista kehitystä, vanhojen näytönsäästäjien nostalgiaa ja klassisten näytönsäästäjien kokemuksen parantamista VR-alustoilla.

## [Tesla nostaa Model Y:n hintoja: Tesla: Kesto epävarma](https://electrek.co/2024/04/02/tesla-releases-q1-2024-deliveries-disastrous-results/)

- Tesla on hiljattain korottanut Model Y:n hintoja, mutta hinnankorotuksen kesto on edelleen epävarma.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39906147)

- Teslan vuoden 2024 ensimmäisen neljänneksen toimituksissa ilmeni laatu- ja huolto-ongelmia, jotka aiheuttivat asiakkaiden tyytymättömyyttä, minkä vuoksi jotkut hakivat hyvitystä Lemon Laws -lain nojalla.
- Rivian R1S ja Mercedes EQS kasvattavat suosiotaan vaihtoehtoisina sähköajoneuvovaihtoehtoina, ja luotettaviksi vaihtoehdoiksi suositellaan Toyota/Lexusta tai Jeep Wrangler 4xe:tä.
- Stellantis lisää ponnisteluja sähköautomarkkinoilla, mikä herättää keskustelua Teslan laatuhaasteista ja Elon Muskin käytöksestä sekä muiden sähköautomallien aiheuttamasta kilpailusta.

## [Liikunta parantaa unen laatua ja mielenterveyttä: Tutkimus](https://news.utexas.edu/2024/04/01/move-more-sleep-better-ut-study-finds/)

- Teksasin yliopistossa Austinissa tehdyssä tutkimuksessa 82 nuoren aikuisen fyysisen aktiivisuuden, unenlaadun ja henkisen hyvinvoinnin välillä on yhteys, kun käytetään puettavaa teknologiaa.
- Liikunnan harrastaminen oli yhteydessä syvempään ja nuorekkaampaan uneen, joka paransi mielialaa ja vähensi stressitasoa.
- Tutkimuksessa korostetaan säännöllisen liikunnan merkitystä sekä unen laadun että yleisen psyykkisen terveyden parantamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39908798)

- Puettava tutkimus paljastaa, että fyysinen aktiivisuus voi parantaa unen laatua pidentämällä REM-viiveaikaa, mikä saa tukea anekdoottisesta todistusaineistosta.
- Käyttäjät jakavat vaihtelevia kokemuksia Apple Watchin ja Garminin unenseurantatarkkuudesta: jotkut pitävät niitä hyödyllisinä, toiset taas aiheuttavat stressiä.
- Keskustelua käydään muun muassa magnesiumin käytöstä syvän unen parantamiseksi, stressin seurannasta ja binauraalisista lyönneistä stressin lievittämiseksi ja unen tukemiseksi, ja korostetaan liikunnan merkitystä paremman unen kannalta sekä erilaisia näkemyksiä unenseurantatyökaluista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon siirtyy 'Just Walk Outista' Dash-kärryihin ruokakaupoissa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20siirtyy%20%22Just%20Walk%20Outista%22%20Dash-k%C3%A4rryihin%20ruokakaupoissa&subheading=keskiviikkona%203.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
