---
slug: '/2024/04/04'
---

# 2024-04-04

## [Lavender AI herättää eettisiä huolenaiheita Israelin pommituskampanjassaan](https://www.972mag.com/lavender-ai-israeli-army-gaza/)

- Israelin armeija käytti tekoälyohjelmaa "Lavender" kohteiden paikantamiseen Gazassa, mikä johti lukuisiin siviiliuhreihin, mukaan lukien naiset ja lapset, koska järjestelmän virhetaso oli korkea ja koska ihmisten valvonta puuttui.
- Eettisistä huolenaiheista huolimatta armeija käytti edelleen tekoälyä kohdentamiseen, mikä aiheutti laajamittaista tuhoa ja viattomien ihmishenkien menetyksiä, erityisesti kun se käytti "tyhmiä pommeja" ja hylkäsi pommien vahinkojen arvioinnin, mikä lisäsi epävarmuutta siviiliuhreista.
- Kriitikot väittävät, että Israelin kohdentamisstrategiat ovat haitallisia ja uhkaavat lisätä Hamasin kannatusta, kun äärioikeistolainen hallitus tehostaa hyökkäyksiä palestiinalaisia vastaan, vaimentaa toisinajattelijoita ja tehostaa poliisitoimenpiteitä, mikä saa +972 Magazinen kaltaiset alustat tukemaan uutisointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39918245)

- Keskustelu tekoälyn käyttämisestä Israelin Gazan iskujen ohjaamisessa herättää huolta siitä, että se kohdistuu terroristeihin yhteydessä oleviin henkilöihin ja rikkoo kansainvälistä humanitaarista oikeutta.
- Keskusteluissa tarkastellaan Yhdysvaltojen historiallista tukea eugeniikalle ja natsi-ihanteille, Hamasin roolia, siviileihin kohdistuvien hyökkäysten eettisyyttä sodassa, kiistoja kuolonuhrien määristä ja haasteita taistelijoiden ja siviilien erottamisessa toisistaan.
- Pohditaan Israelin ja Palestiinan välistä konfliktia, sotilaallisten toimien eettisyyttä, molempien osapuolten propagandakäyttöä ja Gazan monimutkaista dynamiikkaa, korostetaan kansainvälistä oikeutta, tekoälyn eettisiä näkökohtia sodankäynnissä ja konfliktialueen monimutkaisuutta.

## [Vinkkejä ja työkaluja peiteyhtiöiden omistajien paljastamiseen](https://gijn.org/stories/tracking-shell-companies-secret-owners/)

- Tutkivat toimittajat käyttävät ICIJ:n ja OCCRP:n kaltaisten verkostojen työkaluja paljastaakseen peiteyhtiöiden yhteydet salaisiin omistajiinsa esimerkiksi pankkisiirtojen jäljittämisen ja OpenCorporatesin kaltaisten resurssien hyödyntämisen avulla.
- Perustamisagentit ovat ratkaisevassa asemassa luotaessa peiteyhtiöitä varakkaille asiakkaille tarjoamalla pankkitilien ja johtajien nimien kaltaisia palveluja maksua vastaan, kun taas toimittajat paljastavat piilotettuja varoja ja mahdollisia rikosyhteyksiä ICIJ:n Offshore Leaks -tietokannan kaltaisten tietokantojen avulla.
- He tutkivat rahanpesua, järjestäytynyttä rikollisuutta ja korruptiota erityisesti Venäjän ja Valko-Venäjän kaltaisissa maissa seuraamalla rahan jälkiä ja käyttämällä erilaisia raportointivälineitä ja vihjeitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39919401)

- gijn.orgin keskustelussa tarkastellaan haasteita ja etuja, joita peiteyhtiöiden käyttäminen taloudelliseen yksityisyyteen, verojen välttämiseen ja oikeussuojaan tuo mukanaan.
- Osallistujat keskustelevat muun muassa omistuksen avoimuudesta, veropolitiikan vaikutuksista ja monimutkaisten yritysrakenteiden eettisistä vaikutuksista.
- Keskeisiä kohtia ovat muun muassa peiteyhtiöiden rooli yritysostoissa, lainsäädännön noudattaminen, verostrategiat, varallisuuden suojaaminen sekä hallituksen valvonnan ja yhteiskunnallisen epätasa-arvon vaikutus rahoitusasioihin.

## [Pelinäytönohjaimella toimiva paikallinen Perplexity-klooni näyttää vaikuttavan suorituskyvyn](https://github.com/nilsherzig/LLocalSearch)

- Videodemossa esitellään 7b-mallia, joka toimii pelinäytönohjaimella ja tarjoaa erinomaista suorituskykyä laitteistorajoituksista huolimatta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39923404)

- Käyttäjät tutkivat GitHubissa paikallisesti toimivan metahakukoneen, searxng, kehitystä ja ominaisuuksia keskittyen laitteiston optimointiin, verkkosivustojen hallintaan sekä suorituskyvyn ja resurssien tasapainottamiseen erikoistuneiden tekstinmuodostusmallien kanssa.
- Searxngia verrataan muihin tekoälyalustoihin, kuten Perplexityyn, C.ai:hin ja Pi:hen, ja annetaan suosituksia yhteistyöpyrkimyksistä ja pääomasijoitusten houkuttelemisesta.

## [Parannetut staattisen analyysin ominaisuudet GCC 14:ssä](https://developers.redhat.com/articles/2024/04/03/improvements-static-analysis-gcc-14-compiler)

- Artikkelissa tarkastellaan GCC 14 -kääntäjän staattisen analyysin parannuksia ja korostetaan staattisen analyysin -fanalyzer-passia, jossa esitellään uusia ominaisuuksia, kuten loputtomien silmukoiden tunnistaminen ja tietoturvaheikkouksien poistaminen taint-analyysin avulla.
- Siinä keskitytään teknisiin parannuksiin eikä niinkään Red Hatin tuotteiden mainostamiseen, ja siinä mainitaan Compiler Explorer ja tulevat GCC-versiot.
- Päätelmässä on linkkejä Red Hatin blogiin ja myymälään, joissa käsitellään monimuotoisuuteen, tasa-arvoon ja osallisuuteen liittyviä aiheita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39917509)

- Redhat.com-sivustolla käydään keskustelua GCC:n staattisen analyysin parantamisesta ja vertaillaan virheilmoituksia eri kielissä, kuten C:ssä, Rustissa ja NixOS:ssä, ja tuodaan esiin haasteita ja parannusehdotuksia.
- Keskustelussa tarkastellaan tarkkojen virheilmoitusten merkitystä, varoitusten tarkkuutta, työkalusuosituksia ja kielimallien malleihin liittyviä huolenaiheita ja korostetaan haavoittuvuuksien poistamista ja koodausstandardien parantamista.
- Keskustelussa tarkastellaan myös strcpy:n ja strlcpy:n kaltaisten funktioiden käytön haittoja C:ssä sekä "goto"-lausekkeiden ja virtauksen hallinnan käyttöä vanhemmissa ohjelmointikielissä, ja siinä suositellaan nykyaikaisten kielten ominaisuuksien hyödyntämistä koodin laadun parantamiseksi.

## [Terraformin läpimurto: Hiilineutraali maakaasun tuotanto](https://terraformindustries.wordpress.com/2024/04/01/terraform-makes-carbon-neutral-natural-gas/)

- Terraform on luonut järjestelmän, joka tuottaa synteettistä maakaasua auringonvalosta ja ilmasta ja tekee siitä hiilineutraalia vetyelektrolyysin, ilman talteenoton ja metaaninmuodostuksen avulla.
- Tämä kehitys on ratkaiseva askel kohti kustannustehokasta, fossiilivapaata maakaasua, joka vähentää merkittävästi ympäristövaikutuksia.
- Teknologia mukauttaa teollisia prosesseja uusiutuvaan energiaan ja mahdollistaa vihreän vedyn tehokkaan tuotannon ja hiilidioksidin talteenoton, ja tuotantojärjestelmävaraukset ovat nyt yleisön saatavilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39922006)

- Terraform Industries on edelläkävijä hiilineutraalissa maakaasun tuotannossa aurinkoenergian avulla ja ratkaisee maakaasualan energian varastointiin ja kuljetukseen liittyviä ongelmia.
- Keskusteluissa analysoidaan metaanin ja vedyn kaltaisten energialähteiden, hiilidioksidin talteenoton kaltaisen teknologian ja eri teollisuudenalojen siirtymisen kestäviin energiavaihtoehtoihin välisiä kompromisseja.
- Keskusteluissa käsitellään metaanivuodon aiheuttamia huolenaiheita, energian pitkäaikaisen varastoinnin tehokkuutta sekä niiden suhdetta ilmaston lämpenemiseen ja kasvihuonekaasupäästöihin.

## [Google esittelee Jpeglin: nopeampi ja tehokkaampi JPEG-koodauskirjasto](https://opensource.googleblog.com/2024/04/introducing-jpegli-new-jpeg-coding-library.html)

- Google on julkaissut uuden JPEG-koodauskirjaston nimeltä Jpegli, joka tarjoaa 35 prosentin parannuksen pakkaussuhteeseen laadukkailla asetuksilla.
- Jpegli on suunniteltu nopeammaksi, tehokkaammaksi ja esteettisesti miellyttävämmäksi kuin tavallinen JPEG, ja se sisältää adaptiivisen kvantisointiheuristiikan ja parannetun kvantisointimatriisin valinnan.
- Testit osoittavat, että Jpegli voi pakata korkealaatuisia kuvia tehokkaammin kuin perinteiset JPEG-koodekit, mikä voi johtaa nopeampaan ja visuaalisesti upeampaan internet-kokemukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39920644)

- Google Zürich esittelee Jpeglin, uuden JPEG-koodauskirjaston, jossa keskitytään kuvanlaadun ja pakkaustehokkuuden parantamiseen sveitsiläis-saksalaisia nimeämiskäytäntöjä käyttäen.
- Keskusteluissa vertaillaan kuvanlaatua eri koodekkien kanssa, arvioidaan AVIF- ja JPEG XL -formaatteja ja keskustellaan Googlen päätöksestä olla sisällyttämättä JPEG XL:ää Chromeen.
- Käyttäjät harkitsevat Jpeglin integroimista WebAssemblyn kanssa sen käytön laajentamiseksi, painottaen nykyisten formaattien optimointia uuden formaatin luomisen sijaan ja tukien suuren bittisyvyyden koodausta.

## [PyTorchin ipex-llm: Intel-yhteensopiva LLM-kirjasto](https://github.com/intel-analytics/ipex-llm)

- bigdl-llm-projekti on siirtynyt ipex-llm:ään, PyTorch-kirjastoon, joka on räätälöity LLM:n suorittamiseen Intelin suorittimella ja GPU:lla minimaalisella viiveellä.
- PyTorchin Intel-laajennukseen perustuva ipex-llm tuo saumattoman integraation eri työkalujen ja mallien kanssa ja tarjoaa optimointi- ja hienosäätömahdollisuuksia LLM-malleille Intel-laitteistolla.
- Yli 50 mallia on optimoitu ipex-llm:llä, ja ne tukevat matalabittistä päättelyä, itsespekulatiivista dekoodausta ja yhteensopivuutta yhteisön kirjastojen kanssa, ja ne on esitelty yksityiskohtaisesti dokumentaatiossa, jossa on vertailuarvoja, koodinäytteitä ja asennusoppaita; suorituskyky saattaa vaihdella käytön ja kokoonpanojen mukaan, erityisesti muissa kuin Intelin laitteissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39915594)

- GitHub-keskusteluissa korostetaan Intelin suorittimien ja näytönohjainten mahdollisuuksia näytönohjainmarkkinoilla AMD:hen ja Nvidiaan verrattuna ja korostetaan suurempaa VRAM-kapasiteettia kilpailukykyiseen hintaan tekoälyn työmäärille.
- Keskustelun perusteella Intelin pitäisi keskittyä lisäämään VRAM-kapasiteettia näytönohjaintensa lanseerauksissa, optimoimaan muistin suorituskykyä ja vastaamaan kuluttajien kysyntään suuresta RAM-muistikapasiteetista edulliseen hintaan.
- Osallistujat suhtautuvat optimistisesti Intelin ohjelmistotukeen ja arvolupaukseen ja ennakoivat Intelin näytönohjaimille lupaavaa tulevaisuutta muita kilpailijoita vastaan.

## [Kehityksen tehostaminen LiveView'n ja Svelten avulla](https://blog.sequin.io/liveview-is-best-with-svelte/)

- Artikkelissa tarkastellaan LiveViewin käyttöä Svelten kanssa web-kehityksessä ja esitellään, miten se mahdollistaa palvelinpuolen renderöinnin SPA:iden kaltaisilla tilatietokomponenteilla ilman, että Sequin tarvitsee erillistä frontend-mikropalvelua.
- Sequinin tiimi koki LiveView'n sekä tehokkaaksi että turhauttavaksi, ja lopulta he löysivät LiveSvelten täydentävänä kirjastona, joka sujuvoittaa kehitysprosessia.
- LiveSvelte yhdistää etusivun tilat ja tilasiirtymät saumattomasti ja tarjoaa selkeän eron etusivun ja taustasivun välille hyödyntäen Svelten kevyttä ja nopeaa etusivukehystä, joka on ihanteellinen LiveView-käyttäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39916144)

- Keskustelussa tarkastellaan LiveView'n ja Svelten käyttöä moninpelivideopeleissä ja käsitellään ennakoivaa asiakaskoodia ja palvelimen synkronointikäsitteitä.
- Siinä tarkastellaan haasteita, etuja ja pelisuunnittelun parannuksia sekä keskustellaan Elixirin suorituskyvystä pelilogiikassa ja ajoympäristöjen vaikutuksesta verkkosovelluksiin.
- Keskustelussa mainitaan myös tilanhallinnan työkalut ja kehykset, ja esitellään LiveView'n ja Svelten hyödyntämisen mahdollisuuksia ja monimutkaisuutta web-kehityksessä.

## [Merenpohjan kartoitushanke: 25 % valmis, 6 vuotta jäljellä](https://eos.org/articles/new-seafloor-map-only-25-done-with-6-years-to-go)

- Seabed 2030 on hanke, jonka tavoitteena on kartoittaa merenpohja kokonaan vuoteen 2030 mennessä, ja tähän mennessä vasta 25 prosenttia kartoituksesta on saatu valmiiksi.
- Hankkeessa hyödynnetään satelliittitietoja ja huipputeknologiaa hyödyntäen tietojen toimittamista ja yhteistyötä uusien löytöjen, kuten suurten merenalaisten vuorten, tekemiseksi.
- Kartoitusprosessin nopeuttamiseksi Seabed 2030 -ohjelmaan on sisällytetty autonomisia ajoneuvoja ja tekoälyä, ja sen tavoitteena on tukea kestävän kehityksen tavoitteita ja lisätä tietoisuutta meren haasteista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39917547)

- Keskustelussa käsitellään merenpohjan kartoitusta, sotilaallista käyttöä, historiallisia näkökohtia ja syvänmeren kaivostoiminnan eettisiä ongelmia.
- Siinä tarkastellaan tarkan kryptografian merkitystä, painovoiman vaikutusta ohjusten tarkkuuteen ja merenpohjan louhinnan ympäristövaikutuksia.
- Lisäksi siinä käsitellään Yhdysvaltain laivaston kartoitusosaamista, sukellusveneiden salaisuutta ja merenpohjan kartoituksen tarkkuuteen liittyviä haasteita.

## [Plandex: Plandex: Avoimen lähdekoodin tekoälykoodausmoottori](https://github.com/plandex-ai/plandex)

- Plandex on monimutkaisiin tehtäviin suunniteltu avoimen lähdekoodin tekoälykoodausmoottori, jossa on saumaton integraatio OpenAI API:n kanssa, versionhallinta, hiekkalaatikointi ja diff-tarkistus.
- Go-kielellä kirjoitettu ohjelma yksinkertaistaa tiedostojen lataamista, tehtävien suorittamista ja kehotusten lähettämistä terminaalissa nopealla, yhden rivin asennusvaihtoehdolla.
- Käyttäjät voivat osallistua antamalla palautetta, osallistumalla Discordin kautta tai lähettämällä pull request -pyyntöjä projektille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39918500)

- Plandex on avoimen lähdekoodin tekoälykoodausmoottori monimutkaisiin tehtäviin, jossa korostuu reunatapausten ja virheiden käsittely, ja joka on kirjoitettu Go-kielellä CLI-työkaluna.
- Käyttäjät voivat suorittaa tehtäviä taustalla, hallita käynnissä olevia tehtäviä ja muodostaa yhteyden suoratoistoa varten, ja Gitin, versionhallinnan, hiekkalaatikkopäivitysten ja diff-tarkistusliittymän kanssa on integroitu.
- Keskusteluissa tarkastellaan Plandexin käyttöä koodin automaattiseen muokkaukseen ja testaukseen, mainitaan projekti Sweep GH Copilotin kaltaisena kielimallina ja jaetaan kokemuksia erilaisista malleista ja työkaluista koodaustehtäviä varten.

## [Valkoinen talo ehdottaa koordinoitua kuun aikaa kuun lähetyksiä varten](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68722032)

- Valkoinen talo on antanut NASAlle tehtäväksi kehittää Kuulle uusi aikavyöhyke, koordinoitu kuun aika (LTC), koska aika kuluu siellä nopeammin erilaisen painovoimakentän voimakkuuden vuoksi.
- LTC:n tarkoituksena on synkronoida avaruusalusten tehtäviä Kuuhun, sillä Maan atomikellot käyvät Kuussa nopeammin, mikä asettaa haasteensa tehtävien ajoitukselle.
- Useat maat ja organisaatiot tekevät yhteistyötä luodakseen LTC:n vuoteen 2026 mennessä Yhdysvaltojen miehitettyä Kuu-lentoa varten, mikä on ratkaisevan tärkeää tehokkaan viestinnän ja navigoinnin kannalta avaruudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39916102)

- Valkoinen talo harkitsee ainutlaatuisen aikavyöhykkeen, koordinoidun kuunajan (CLT), käyttöönottoa kuun osalta, jotta riippuvuus maan kelloista vähenisi ja jotta voitaisiin mahdollisesti käyttää atomikelloja taivaallisten tapahtumien tallentamiseen.
- Keskusteluja käydään koordinoidun maailmanajan (UTC) uudelleen nimeämisestä ja universaalin aikastandardin käyttöönotosta, ajanlaajenemisen tutkimisesta erityisessä ja yleisessä suhteellisuusteoriassa sekä avaruusmatkailun ja gravitaatiovuorovaikutuksen vaikutuksista.
- Ajan standardoinnin haasteet eri viitekehysten välillä, fysikaalisten vakioiden säätäminen ja tarkka ajanotto kuutoiminnoissa ovat keskeisiä kohtia, jotka auttavat ymmärtämään monimutkaisia käsitteitä, kuten aikadilataatio, painovoima ja valonnopeus.

## [Vallankumouksellinen imusolmukkeessa kasvanut "minimaksa" voisi tarjota toivoa maksan vajaatoimintaan.](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00975-z)

- LyGenesis on ruiskuttanut maksasoluja henkilön imusolmukkeeseen, jotta voitaisiin kehittää "minimaksa" maksan vajaatoiminnan hoitoon ja tarjota väliaikainen ratkaisu elinsiirtopotilaille.
- Innovatiivinen tekniikka, joka on osoittautunut menestyksekkääksi eläimillä, kohdistuu henkilöihin, jotka eivät sovellu tavanomaisiin maksansiirtoihin, ja sitä on tarkoitus laajentaa munuais- ja haimasoluihin imusolmukkeissa, jolloin immunosuppressiivisia lääkkeitä ei enää tarvita.
- Tämä uraauurtava menetelmä voi mullistaa soluterapian tuottamalla maksan monimuotoisuutta heijastavia yksilöllisiä soluja, mikä on lupaava vaihtoehto perinteiselle elinsiirrolle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39917551)

- Uudessa tutkimuksessa terveitä maksasoluja ruiskutetaan henkilön imusolmukkeeseen "minimaksan" kasvattamiseksi maksan vajaatoiminnan hoitamiseksi.
- Tutkimus on käynnissä kantasolujen käyttämiseksi yksilöllisten maksasolujen luomiseksi elinsiirtoa varten, ja sen haasteena on oikean solutyypin varmistaminen ja turvallisuuskysymysten ratkaiseminen.
- Lääketieteen alalla ollaan yhä kiinnostuneempia imusolmukkeiden käytöstä hajautettuihin elinsiirtoihin ja minielinten luomiseen varajärjestelmiksi.

## [Redis Fork Redict 7.3.0: Vakaa, yhteisölähtöinen vaihtoehto](https://redict.io/posts/2024-04-03-redict-7.3.0-released/)

- Redict 7.3.0 on nyt julkaistu, ja se tarjoaa vakaan version copyleft-haarasta Redis® OSS 7.2.4.1, jossa korostetaan vakautta ja yhteisölähtöistä kehitystä.
- Lesser GNU General Public License -lisenssillä suojattu Redict pyrkii estämään hyväksikäyttöä ja edistämään vapaiden ohjelmistoratkaisujen käyttöä infrastruktuurissa.
- Suunniteltuihin päivityksiin kuuluu rakentamisjärjestelmän nykyaikaistaminen, ekosysteemin haarautuminen ja dokumentaation parantaminen sekä yhteisön panoksen vastaanottaminen, jotta se voisi vakiinnuttaa asemansa luotettavana vaihtoehtona Redis®:lle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39915473)

- Redict 7.3.0, Redisin copyleft-haara, herättää yhteisössä keskustelua vakaudesta ja pitkäaikaisesta ylläpidosta.
- Keskusteluissa keskitytään lisensointikäytäntöihin, Redis Labsin kaupallistamispyrkimyksiin, LGPL-lisensseihin, tavaramerkkeihin, tekijöiden oikeuksiin sekä avoimen lähdekoodin periaatteiden ja kaupallisten näkökohtien väliseen tasapainoon.
- Avoimen lähdekoodin projektien vertailu, lisenssiehdot ja avoimen lähdekoodin kehittyvä maisema ovat osa keskustelua.

## [MOnSter 6502: transistorimittakaavan kopio MOS 6502:sta](https://monster6502.com/)

- MOnSter 6502 -projektin tavoitteena on kopioida MOS 6502 -mikroprosessori, joka on tunnettu roolistaan merkittävissä tietokonejärjestelmissä.
- Jäljennös koostuu 4769 elementistä, kuten 3218 transistorista ja 1019 vastuksesta, ja se toimii alkuperäiseen siruun verrattuna pienemmällä nopeudella ja sisältää uusia ominaisuuksia, kuten LED-valoja.
- Vaikka projekti ei ole vielä ostettavissa, se on ollut käynnissä noin 8 vuotta, ja se valmistautuu täydelliseen julkiseen debyyttiin vuonna 2023, jolloin se tarjoaa esittelyjä Evil Mad Scientist Laboratoriesissa Sunnyvalessa, Kaliforniassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39921964)

- MOnSter 6502 on toimiva transistori-mittakaavan kopio MOS 6502 -mikroprosessorista, joka toimii hitaammin suuremman kapasitanssin vuoksi ja korostaa vanhempaa tietokonetekniikkaa ja transistorien käyttöä varhaisissa suorittimissa.
- Keskusteluissa käsitellään 6502-sirun integroimista klassisiin tietokoneisiin, kuten Apple ][, ja keskitytään muistin ja videolähdön esteiden voittamiseen sekä keskustellaan kellotaajuuksien säätämisestä, näytöistä ja prosessorin emuloinnista.
- Tätä hanketta pidetään taiteen ja historiallisen teknisen edistyksen yhdistelmänä, joka on ainutlaatuinen yhdistelmä luovuutta ja historiallista merkitystä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lavender AI herättää eettisiä huolenaiheita Israelin pommituskampanjassaan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lavender%20AI%20her%C3%A4tt%C3%A4%C3%A4%20eettisi%C3%A4%20huolenaiheita%20Israelin%20pommituskampanjassaan&subheading=torstaina%204.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
