---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Sarjakuvakasvojen luominen Faces.js:n avulla](https://zengm.com/facesjs/)

- "faces.js on JavaScript-kirjasto, joka on suunniteltu vektoripohjaisten sarjakuvakasvojen luomiseen ja esittelyyn, ja siinä on useita kasvonpiirrevaihtoehtoja.
- Käyttäjät voivat laajentaa kirjaston ominaisuuksia kopioimalla sen GitHubiin ja integroimalla uusia vaihtoehtoja.
- faces.js:n asennus on mahdollista npm:n tai yarnin kautta, jolloin käyttäjät voivat näyttää satunnaisesti luotuja kasvoja web-projekteissaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- Hacker Newsin viestiketjussa keskitytään Faces.js:ään, sarjakuvanaamoja kuvaavaan JavaScript-kirjastoon, ja tutkitaan yhteyksiä Chernoffin kasvoihin ja sovelluksiin, kuten animaatioihin ja proseduraaliseen generointiin.
- Keskusteluissa käsitellään Extism-liitännäistä Faces.js:n käyttämiseksi eri ohjelmointikielillä, API-parannuksia satunnaisten kasvojen luomiseen, pysyvyyden siemenarvoja, HTML-tiedostokirjaston sisällyttämisen ongelmanratkaisua ja Piilaakson ekosysteemin kritiikkiä.
- Keskustelun viitteitä ovat muun muassa digitaaliset kasvoprojektit, Fernando Boteron taide, Basketball GM ja ajatus NFT:iden myynnistä.

## [Tutkimalla xz SSHD Backdoorin syvyyksiä](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Twitter-keskusteluissa keskitytään xz sshd:stä löydettyyn monimutkaiseen takaovihyökkäykseen, joka herättää keskustelua hyökkäyksen monimutkaisuudesta ja hyökkääjien asiantuntemuksesta.
- Käyttäjät keskustelevat valtion tukemista ryhmistä, tarkoituksellisista takaovista, Applen laitteistoista ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen tietoturvasta ja tuovat esiin haavoittuvuuksien havaitsemiseen liittyviä haasteita.
- Spekulaatioita ovat muun muassa hallituksen rooli hyökkäyksessä, murhasondit, mahdolliset takaportit paketinhallinnassa ja kirjastoissa sekä keskustelut Elon Muskin vaikutuksesta Twitteriin ja alustan käytettävyydestä.

## [Asus hyvittää Zenfone-ostajan Yhdistyneessä kuningaskunnassa Bootloaderin avaustyökalujen puuttumisen vuoksi](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- Britannian Zenfonen ostaja haastoi ASUSin menestyksekkäästi oikeuteen, koska ASUS ei toimittanut bootloaderin lukituksen avaustyökaluja kuten luvattiin, ja sai 770 punnan täyden hyvityksen.
- ASUS poisti lukituksen avaustyökalut käytöstä, mikä herätti tyytymättömyyttä asiakkaiden keskuudessa ja saattoi saada muutkin samankaltaisessa tilanteessa olevat ryhtymään oikeustoimiin.
- Kommenttipyynnöistä huolimatta ASUS on pysynyt vaiti asiasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Asusin asiakkaat ovat ilmaisseet pettymyksensä, koska Zenfonen käynnistyslukituksen avaustyökaluja ei ole saatavilla, mikä on johtanut tiiliskivilaitteiden hajoamiseen ja tuotemerkin luottamuksen heikkenemiseen.
- Käyttäjät keskustelevat käynnistyslatauksen lukituksen avaamisen hyödyistä, mukautettujen ROM-versioiden turvallisuusriskeistä, mobiilimaksamisen haasteista ja pankkien turvallisuudesta rootatuissa laitteissa, ja harkitsevat samalla GrapheneOS:n kaltaisia yksityisyyteen keskittyviä vaihtoehtoja.
- Keskusteluissa pohditaan myös Asusta vastaan nostettuja oikeustoimia, evästeiden jäljittämisen vaikutuksia ja helposti rootattavien laitteiden, kuten Pixel-puhelinten, etuja sekä kompaktin kokoisten, rootattavien puhelinten ja Androidin ja iPhonen välisten valvontaerojen suosimista.

## [Kielimallin suorituskyvyn parantaminen agenttien skaalautuvuuden avulla](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Agenttien lukumäärän lisääminen näytteenoton ja äänestyksen avulla parantaa suurten kielimallien suorituskykyä, mikä on osoittautunut tehokkaaksi useissa eri vertailuanalyyseissä ja on riippumaton monimutkaisista olemassa olevista menetelmistä.
- Kirjoittajat tekivät laajoja kokeita havaintojensa validoimiseksi ja ovat avoimesti jakaneet koodinsa monistamista varten.
- Tutkimuksessa korostetaan kielimallien skaalautuvuutta agenttien lukumäärän osalta ja sen vaikutusta tehtävien monimutkaisuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- Artikkelissa tarkastellaan suurten kielimallien (LLM) käyttöä tekoälyssä ja meneillään olevaa keskustelua niiden kyvystä saavuttaa keinotekoinen yleinen älykkyys (AGI).
- Siinä käsitellään moniagenttiasetelmien tehokkuutta, LLM:ien rajoituksia älykkyyden jäljittelyssä ja esteitä ihmisen älykkyyden jäljittelylle keinotekoisissa järjestelmissä.
- Lisäksi tarkastellaan mahdollisuuksia käyttää useita LLM-malleja, kokonaismalleja ja erikoistuneita agentteja sekä huolenaiheita, jotka liittyvät LLM-mallien tuottaman sisällön luotettavuuteen ja mahdolliseen väärinkäyttöön.

## [WinBtrfs v1.9: Btrfs:n tuominen Windowsiin RAIDin ja muun kanssa](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 on Windows-ajuri, joka tuo Btrfs Linux-tiedostojärjestelmän ominaisuudet Windows XP:hen ja uudempiin versioihin, mukaan lukien RAID-tuki, ACL:t, pakkaus ja paljon muuta.
- Se sisältyy ReactOS-käyttöjärjestelmään, vaatii WinMD:n MD-ohjelmiston RAID-työkaluja varten ja tarjoaa ominaisuuksia, kuten defragmentointia, Btrfs-kiintiöitä ja transaktiolokitukea.
- Vianmääritysvihjeitä, vikakorjauksia, uusia ominaisuuksia ja erilaisia konfigurointivaihtoehtoja rekisteriasetusten ja vianmäärityslokituen kautta ovat osa toimitettuja päivityksiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- Artikkelissa käsitellään WinBtrfs, avoimen lähdekoodin btrfs-ajuri Windowsille, sekä kasvavaa kiinnostusta io-less-tiedostojärjestelmäkirjastoja kohtaan paremman siirrettävyyden ja turvallisuuden vuoksi.
- Siinä käsitellään I/O-operaatioihin liittyviä haasteita, Linuxin BTRFS:n RAID5-järjestelmään liittyviä huolenaiheita sekä käyttäjien vaihtelevia kokemuksia BTRFS:stä Windowsissa ja sen luotettavuudesta Linuxissa.
- Lisäksi siinä verrataan BTRFS:ää ja extFS:ää, tuodaan esiin ReFS:ään liittyviä ongelmia, mainitaan Windows Server 2022:n parannukset ja käsitellään alustarajat ylittäviä tiedostojärjestelmäominaisuuksia.

## [NASA:n luotain kuvasi harvinaisen pyörteen Auringon ilmakehässä.](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- NASAn Parker Solar Probe -luotaimella on kuvamateriaalia auringon ilmakehässä olevista suurista "pyörteen kaltaisista rakenteista", jotka ovat seurausta koronaalisesta massapurkauksesta, joka on vuorovaikutuksessa aurinkotuulen kanssa.
- Nämä ainutlaatuiset pyörteet, joita kutsutaan "Kelvin-Helmholtzin epävakaisuuksiksi", tarjoavat arvokasta tietoa CME:iden ennustamisesta ja ymmärtämisestä, sillä ne aiheuttavat riskejä Maan viestintä- ja sähköjärjestelmille.
- Lämpösuojalla varustettu luotain tutkii jatkossakin auringon koronaa ja pyrkii näin edistämään näiden tapahtumien ymmärtämistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- NASA:n avaruusalukset rekisteröivät auringon ilmakehässä pyörteen, joka vahvistaa plasman epävakautta koskevat ennusteet ja jonka arvioidaan olevan 3-13 kertaa Maan kokoinen.
- Keskusteluissa käsiteltiin avaruusaluksen nopeutta, auringosta peräisin olevan energian siirtoa ja Venuksen ohilennoista navigointia.
- Kiistassa värikameroiden käyttöönotosta avaruuslennoilla korostettiin päätöksenteon haasteita avaruustutkimuksessa ja puolustettiin yksivärikameroita tieteellisen tarkkuuden ja kustannustehokkuuden vuoksi, kuten James Webb -avaruusteleskooppi osoitti.

## [Loki: Avoimen lähdekoodin työkalulla faktojen todentamisen tehostaminen](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki on avoimen lähdekoodin työkalu, joka automatisoi faktojen todentamista analysoimalla tekstiä, luomalla kyselyjä todisteiden etsimistä varten ja todentamalla väitteitä. Loki on hyödyllinen toimittajille, tutkijoille ja tietojen todentamisen harrastajille.
- Sen komponentteihin kuuluvat Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler ja ClaimVerify, jotka mahdollistavat kattavan faktantarkistusprosessin.
- Projekti tarjoaa asennusohjeita, toivottaa tervetulleeksi avustajat ja tarjoaa Supporter Editionin, jossa on lisäominaisuuksia. Se on lisensoitu MIT-lisenssillä, ja käyttäjät voivat tilata uutiskirjeen saadakseen päivityksiä ja osallistua yhteisön toimintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- Kirjoituksessa esitellään Loki, avoimen lähdekoodin faktojen todentamistyökalu, ja ehdotetaan parannuksia, kuten erilaisten tietolähteiden hyödyntämistä ja asennuksen parantamista.
- Luoja Xudong aikoo sisällyttää nämä suositukset yhteisön palautteen perusteella.
- GitHubissa käydyt keskustelut keskittyvät tutkimukseen koneellisesti tuotetun tekstin havaitsemisesta, tosiseikkojen tarkistamiseen käytettäviin kielimalleihin liittyviin huolenaiheisiin sekä tarkkuuden ja luotettavuuden merkitykseen tekoälyyn perustuvissa tosiseikkojen tarkistustyökaluissa.

## [VPN:n käyttö lisääntyy pornorajoitusten keskellä: Oikeudellinen keskustelu uhkaa](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Lait, jotka määräävät pornon ja sosiaalisen median ikävarmennuksen, lisäävät merkittävästi VPN:n käyttöä käyttäjien keskuudessa, jotka haluavat käyttää rajoitettua sisältöä yksityisesti.
- Alustat estävät ennakoivasti IP-osoitteita alueilta, joilla on näitä säännöksiä, rangaistusten välttämiseksi ja käyttäjätietojen suojaamiseksi.
- VPN:ien kasvava käyttö sisältörajoitusten kiertämiseen saattaa kiinnittää lainsäätäjien huomion, jolloin VPN:ien käyttöä voidaan tulevaisuudessa rajoittaa, vaikka lakiasiantuntijoiden mukaan tällaiset toimenpiteet saattavat lopulta kohdata perustuslaillisia haasteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- VPN:n käyttö lisääntyy joidenkin maiden pornorajoitusten vuoksi, ja estetyn sisällön käyttämiseen käytetään palveluita kuten 1.1.1.1.1 ja Mullvadin ilmaista DNS:ää.
- Salattuja DNS-menetelmiä käsitellään yksityisyyden suojaamiseksi, mainosten estämiseksi sekä laitteiden ja selainten määrittämiseksi.
- Keskusteluja käydään muun muassa internetin sensuurista, pakollisesta asevelvollisuudesta, verkkoturvallisuutta ja henkilöllisyyden tarkistamista koskevista laeista sekä lastensuojelun, yksilön oikeuksien, hallituksen valvonnan ja VPS-palvelujen kustannusten välisestä tasapainosta.

## [PiVPN v4.6.0: Projektin johtopäätökset](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN on julkaissut viimeisimmän virallisen versionsa, v4.6.0, joka merkitsee sen ylläpidon päättymistä.
- Useiden osallistujien hallinnoima hanke on saavuttanut tavoitteensa, eikä sitä jatketa; arkistot arkistoidaan, ja sivustolle pääsee edelleen, jos kulut katetaan.
- Lopullisen julkaisun jälkeen ohjelmistoa ei enää kehitetä, mukaan lukien uudet ominaisuudet ja virheiden korjaukset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0 lakkautetaan pian, koska ylläpitäjä kieltäytyy siirtämästä sitä, mikä saa käyttäjät tutkimaan vaihtoehtoja, kuten WireGuard ja OpenVPN.
- Keskustelussa käsitellään avoimen lähdekoodin aloitteiden kestävyyttä, korvausten maksamista osallistujille, yhteisön sitouttamista, uusien ylläpitäjien palkkaamista, projektin haarautumista ja VPN-liitännäisten ehdottamista eri reitittimille ja laitteille.
- Keskusteluja käydään myös hankkeen lopettamisesta kiinnostuksen ja ponnistelujen hiipumisen vuoksi sekä huolista, jotka liittyvät hallinnan siirtämiseen tuntemattomille yhteisön osallistujille.

## [FOSS-projektin 503 päivän opit](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- Artikkelissa kerrotaan yksityiskohtaisesti kirjoittajan 503 päivän kokopäivätyöstä vapaan ja avoimen lähdekoodin ohjelmistoprojektissa (FOSS-projekti), ja siinä keskitytään verkkoläsnäolon luomiseen, yhteydenpitoon käyttäjien kanssa, palautteen vastaanottamiseen ja ulkopuolisten avustajien koordinointiin.
- Painopiste on tehokkaassa viestinnässä, ohjeiden laatimisessa ja rakenteiden luomisessa laajojen koodipohjien hallitsemiseksi. Lisäksi korostetaan johdonmukaisen testauksen merkitystä ja muiden tukemista koulutuksen ja kirjoittamisen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- Kirjoittaja muistelee 503 päivää täysipäiväistä työskentelyä FOSS-projektin parissa ja keskustelee haasteista, jotka liittyvät muihin projekteihin osallistumiseen ja projektin ylläpitäjien reagoimattomuuteen.
- Keskustelussa korostetaan luottamuskysymyksiä, avoimen lähdekoodin panoksia, rahan ansaitsemista ja panostajien odotusten hallintaa.
- Kirjoittajan matka siirtyy työttömyydestä perustajaksi ja toimitusjohtajaksi sen jälkeen, kun hän on saanut siemenrahoitusta FOSS-hankkeeseen liittyvälle pilvipalvelulle, ja hän kertoo motiiveistaan ja kokeiluistaan avoimen lähdekoodin yhteisössä.

## [Lago: Lago: Avoimen lähdekoodin laskutusalusta kerää 22 miljoonaa dollaria](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Pariisilainen startup-yritys Enterprise Lago siirtyi markkinointityökaluista avoimen lähdekoodin laskutusalustaksi ja sai 22 miljoonan dollarin sijoituksen, joka kohdistui kehittäjien tarpeisiin markkinoilla.
- Yrityksen keskittyminen räätälöityihin laskutusratkaisuihin kehittäjille on houkutellut merkittäviä sijoittajia ja varhaisia käyttäjiä, mikä luo edellytykset laajentumiselle kilpaillulla alalla.
- Tulevaisuuden suunnitelmiin kuuluu data-analytiikan ja maksujen organisoinnin kehittäminen, mikä osoittaa Lagon sitoutumisen innovointiin laskutusalalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Lago, 22 miljoonaa dollaria rahoitettu avoimen lähdekoodin Stripe-vaihtoehto, on suunnattu kehittäjille, jotka suosivat avoimen lähdekoodin laskutusratkaisuja huolimatta kritiikistä, joka koskee pienten yritysten korkeaa hinnoittelua.
- Yritys erottuu Stripe-järjestelmästä mukautuvammalla laskutusjärjestelmällä, vaikka jotkut käyttäjät pitävät premium-ominaisuuksia kalliina.
- Keskusteluissa käsitellään maksukysymyksiä, testausta, lohkoketjuja, vakaita kryptovaluuttoja, petosten torjuntaa USDT:llä ja USDC:llä sekä meemien epätavanomaista käyttöä teknisessä dokumentaatiossa. Lisäksi keskustellaan erilaisista tekniikkaan liittyvistä aiheista, kuten Googlen rekursiovitsistä ja Pariisin fintech-menestyksestä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sarjakuvakasvojen luominen Faces.js:n avulla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sarjakuvakasvojen%20luominen%20Faces.js%3An%20avulla&subheading=sunnuntaina%207.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
