---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [Llm.c - Suurten kielimallien kouluttaminen puhtaalla C/CUDA:lla](https://github.com/karpathy/llm.c)

- Asiakirjassa esitellään yksityiskohtaisesti yksinkertainen C/CUDA-toteutus GPT-2:n kaltaisten massiivisten kielimallien kouluttamiseen ilman PyTorchin kaltaisia laajoja kehyksiä.
- Kirjoittaja keskittyy toteuttamisen nopeuden ja tehokkuuden parantamiseen ja tarjoaa ohjeita tietokokonaisuuksien hankintaan, painojen alustamiseen ja mallin kouluttamiseen C-kielellä sekä yksikkötestejä ja opetusohjelmia tarkkuuden varmistamiseksi.
- Hanke on avointa lähdekoodia MIT-lisenssin alaisuudessa, mikä helpottaa teknologiayhteisön saatavuutta ja yhteistyötä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- Github-keskustelussa syvennytään erilaisiin aiheisiin, kuten koneoppimiseen, GPU-muistin suunnitteluun, GPT-2:een ennusteiden laatimiseksi, PyTorchin rajoituksiin ja vaihtoehtoisiin näytönohjaimiin.
- Innokkaat käyttäjät ihastelevat Karpathyn panosta ja vaihtavat samalla näkemyksiä teknisistä haasteista, parannuksista ja kielimallin harjoittelusta Googlen TPU:iden kanssa.
- Keskustelussa käsitellään muistin kapasiteettia, käyttötapoja, ML-kirjastojen optimointia, erilaisia tietorakenteita, ohjelmointikieliä ja resurssien automaattista hallintaa koodauksessa.

## [Lore Harp McGovern: McGovern: Rise, Fall & Legacy in Tech: Rise, Fall & Legacy in Tech](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- Lore Harp McGovern perusti Vector Graphicin, menestyvän tietokoneyrityksen, mutta joutui myöhemmin kohtaamaan haasteita, jotka johtivat konkurssiin, ja jäi miespioneerien varjoon huolimatta teknologiateollisuudesta ja hyväntekeväisyydestä.
- Uutiskirjeessä on Garethin kaltaisia rohkaisevia tarinoita ja päivittäisiä esseitä eri aiheista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- Teknologia-alalla työskentelevät naiset kohtaavat haasteita ja syrjintää erityisesti miesvaltaisilla aloilla, kuten teknologia-alalla.
- Lore Harp McGovernin mikrotietokoneimperiumin kaltaisia menestystarinoita varjostaa sukupuoleen perustuva ennakkoluuloisuus, joka näkyy vertailuissa Steve Jobsin kaltaisiin mieshahmoihin.
- Monimuotoisuusohjelmien merkityksen korostaminen ja ennakkoluulojen torjuminen palkkauksessa ja työpaikkakulttuurissa on ratkaisevan tärkeää osallistavampien teknologiaympäristöjen edistämiseksi.

## [Tekoälyn voiton jälkeen Go-pelaajat parantavat päätöksentekoa ja luovuuttaan](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- Ammattimaiset Go-pelaajat olivat taitotasolla, kunnes tekoäly, erityisesti AlphaGo, esitteli ylivertaisia kykyjään, mikä johti pelaajien päätöksenteon ja luovuuden paranemiseen.
- Go-suuntaus muuttui 18 kuukautta AlphaGon jälkeen, kun Leela Zero, avoimen lähdekoodin Go-moottori, lanseerattiin, ja se tarjosi yhdessä Lizzien kaltaisten työkalujen kanssa pääsyn tekoälyn päättelyyn, mikä edisti syöttöoppimista ja vapautti ihmisen luovuuden.
- Ihmisten ja tekoälyjen välinen suhde kilpailluilla aloilla, kuten shakissa ja Go:ssa, osoittaa, että tekoälyllä on potentiaalia nostaa ihmisen taitoja ja edistää kehitystä yli nykyisten rajojen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- Keskustellaan tekoälyn vaikutuksesta Go:n ja shakin kaltaisiin peleihin ja keskitytään siihen, miten tietokoneanalyysit auttavat pelaajia parantamaan pelaamistaan.
- Suositukset koskevat ylennys- ja pudotusjärjestelmän käyttöönottoa shakissa aggressiivisemman pelaamisen edistämiseksi.
- Keskustelussa käsitellään myös tekoälyn mahdollisuuksia viihteen, taiteen ja musiikin luomisessa ja korostetaan ihmisen luovuuden ja arvostelukyvyn merkitystä eri aloilla.

## [Pahansuuntaisen Notepad++-imitaattorin torjuminen](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- Verkkosivusto https://notepad.plus/ esiintyy virallisena Notepad++-sivustona ja sisältää haitallisia mainoksia, jotka uhkaavat käyttäjän turvallisuutta.
- Sen tarkoituksena on ohjata käyttäjiä pois aidolta sivustolta notepad-plus-plus.org ja hyötyä harhaanjohtavasta taktiikasta.
- Käyttäjien tulisi ilmoittaa sivustosta haitallisena Notepad++-yhteisön suojelemiseksi ja turvallisen verkkoalueen varmistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- Sivusto notepad-plus-plus.org on joutunut hyökkäyksen kohteeksi, koska se on käyttänyt petollisia taktiikoita, kuten ohjannut käyttäjiä viralliselle Notepad++-sivustolle, mikä herättää pelkoa epäilyttävistä latauslinkeistä.
- Käyttäjät ovat huolissaan sivuston turvallisuusvaikutuksista ja mainosvetoisista voittomotiiveista, mikä on herättänyt keskustelua sen mahdollisesta vilpillisestä toiminnasta.
- Pahantahtoisesta tarkoituksesta käydään keskustelua, jossa korostetaan, että on tärkeää hankkia ohjelmistoja vain virallisista kanavista, jotta voidaan vähentää harhaanjohtaviin verkkosivustoihin liittyviä riskejä ja korostaa verkkotunnuksen hallintaa ja tuotemerkin suojaamista.

## [OLMo 7B: Avoimien kielimallien käyttö tekoälytutkimuksessa](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- Allen Institute for AI on julkaissut OLMo 7B:n, avoimen suuren kielimallin kehyksen, jonka avulla tutkijat ja kehittäjät voivat edistää kielimallitiedettä kollektiivisesti.
- OLMo sisältää esiharjoitteludataa, harjoittelukoodia ja arviointisarjoja tarkkaa ja kestävää tekoälytutkimusta varten, ja sen tavoitteena on edistää avoimuutta ja yhteistyötä.
- OLMo on saatavilla Hugging Facessa ja GitHubissa, ja se kannustaa vastuulliseen tekoälyteknologian kehitykseen tekoälytutkimusyhteisön hyödyksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- Keskustelussa keskitytään allenai.orgin OLMo-kielimallin lisensointiin ja avoimuuteen, korostetaan johdannaisteosten vaikutustenarvioinnin tarvetta ja tuodaan esiin Pile-tietokanta vaihtoehtona.
- Pile-tietokantaan liittyviä oikeudellisia ja eettisiä huolenaiheita, AMD:llä Databricksin avulla tapahtuvaa mallien harjoittelua, suljettujen tekoälyjärjestelmien mahdollisia riskejä sekä avoimempien ja läpinäkyvämpien tekoälyjärjestelmien vaatimusta tarkastellaan.
- Keskustelussa käsitellään puolueellisuutta, avoimuutta, tekijänoikeussuojaa ja tasapainon löytämistä taiteellisen vapauden ja eettisten näkökohtien välillä mallien kehittämisessä, ja siinä viitataan Llaman kaltaisiin kilpailijoihin ja verrataan OpenAI:n ja Anthropicin kaltaisten yritysten suljettuihin malleihin.

## [Vala: GNOME-teknologioiden olio-ohjelmointi](https://vala.dev/)

- Vala on olio-ohjelmointikieli, joka on saumattomasti yhteensopiva GNOME-työkalujen, kuten GObjectin ja GTK:n, kanssa ja tarjoaa korkean tason abstraktioita ja nopean natiivin binäärikäännöstyön.
- Se helpottaa jo olemassa olevan C-koodin hyödyntämistä, mikä tekee siitä optimaalisen graafisen käyttöliittymän sovellusten, komentorivityökalujen ja kirjastojen luomiseen, ja sillä on avoimen lähdekoodin yhteisön vilkas tuki.
- Käyttäjät voivat tutustua Valan projekteihin, osallistua yhteisön keskusteluihin Discordin ja Matrixin kaltaisilla alustoilla, ja nykyinen versio on 0.56.13 ja sitä kehitetään jatkuvasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- Keskustelussa syvennytään Vala-ohjelmointikieleen, sen rooliin GTK:n ja muiden kehyssovellusten luomisessa, erityisesti Fidan ja Dinon kaltaisissa projekteissa, keskellä keskusteluja siirtymisestä siirrettävämpiin ratkaisuihin, kuten Electroniin, ja Sciterin kaltaisten kehysten haasteisiin.
- Keskusteluissa käsitellään myös vaihtoehtoja, kuten Qt:tä ja AvaloniaUI:ta, ja keskitytään koodin koon pienentämiseen, eri GUI-työkalupakettien integrointiin sekä muistinhallinnan ja ABI-yhteensopivuuden vertailuun Swiftin, C#:n ja Javan kaltaisten kielten kanssa.
- Käyttäjät kaipaavat Valan yksinkertaisuutta GTK-sovelluskehityksessä ja ovat kiinnostuneita mahdollisista päivityksistä, kuten siitä, että GNOME mahdollisesti ottaa käyttöön nykyaikaisia teknologioita, kuten Flutterin, ja korostavat Valan ainutlaatuisia näkökohtia, haasteita ja parannuskohteita työpöytäsovelluskehityksessä GNOME-yhteisössä.

## [Blocky: DNS Proxy & Ad-Blocker paikallisverkoille.](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky Blocky on Go-kielellä kehitetty DNS-välityspalvelin ja mainosten esto, joka on suunniteltu paikallisverkkoihin ja tarjoaa ominaisuuksia, kuten DNS-kyselyjen suodattaminen ulkoisilla luetteloilla, yksilölliset mustat ja valkoiset luettelot kullekin asiakasryhmälle, kehittyneet DNS-asetusvalinnat, tuki useille protokollille, vankat turvallisuus- ja yksityisyydensuojatoimenpiteet, integraatio-ominaisuudet ja käyttäjäystävällinen käyttöliittymä.
- Alustassa asetetaan etusijalle yksinkertaisuus, suorituskyky ja yhteisön apu ja varmistetaan, että käyttäjätietoja ei kerätä ja että koodi on avointa lähdekoodia.
- Blocky Blocky painottaa toiminnassaan voimakkaasti käyttäjien yksityisyyttä, joten se on luotettava valinta DNS-kyselyjen hallintaan paikallisverkoissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- Keskustelu keskittyy DNS-estotyökaluihin, kuten Blocky, Pi-hole, AdGuard Home ja dnscrypt-proxy, jotka parantavat internetin turvallisuutta ja yksityisyyttä.
- Käyttäjät puhuvat mainosten estotekniikoista, kuten verkkotason estoista, selainlaajennuksista ja mainosten estoa tukevista YouTube-vaihtoehdoista.
- Joidenkin verkkosivustojen toimintahäiriöt mainosten estämisen vuoksi aiheuttavat haasteita, mutta Pi-hole Remote -ratkaisut ja selainlaajennukset tarjoavat tilapäisiä estovaihtoehtoja, ja ne esittelevät eri DNS-estotyökalujen käytön etuja ja haittoja Internet-selailun ja verkkoturvallisuuden parantamiseksi.

## [Androidin Find My Device: Etsi laitteet ja kohteet helposti](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- Androidin uusi Etsi laitteeni -toiminto mahdollistaa kadonneiden laitteiden ja esineiden paikantamisen hyödyntämällä yli miljardin Android-laitteen laajaa verkostoa.
- Se tarjoaa useita seurantavaihtoehtoja, kuten offline-sijainnin seurannan, Bluetooth-tunnisteiden tuen, läheisyysseurannan, integroinnin Nest-laitteisiin ja mahdollisuuden jakaa lisävarusteita yhteystietojen kanssa.
- Ominaisuus takaa turvallisuuden ja yksityisyyden, ja se toimii vähintään Android 9 -käyttöjärjestelmällä toimivien laitteiden kanssa. JBL:n ja Sonyn kaltaisten tuotemerkkien kuulokkeille on tulossa päivityksiä, jotta ne voidaan integroida Find My Device -verkkoon.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- Foorumilla keskustellaan erilaisista seurantalaitteista, kuten Tile ja Apple AirTags, ja vertaillaan niiden ominaisuuksia, rajoituksia ja varkaudeneston tehokkuutta.
- Käyttäjät käsittelevät teknologiayritysten yhteentoimivuushaasteita, sijainninseurantaan liittyviä yksityisyyskysymyksiä ja vaativat alan standardointia.
- Ehdotuksia ovat muun muassa UWB-tekniikan hyödyntäminen, laitteistokytkimien sisällyttäminen yksityisyyden hallintaan ja laitteiden seurantajärjestelmien parantaminen, mutta samalla ilmaistaan huoli siitä, että Applen ja Googlen markkinaherruus tukahduttaa pienempien yritysten innovaatiot.

## [Miten Digital Equipment Corp. Insinöörit pelastivat Ethernetin](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- Digital Equipment Corp:n insinöörit loivat vallankumouksellisen oppimissiltatekniikan, joka parantaa lähiverkon suorituskykyä ja säilyttää Ethernetin.
- Alan Kirby ja Mark Kempf olivat avainasemassa tämän innovatiivisen teknologian kehittämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia verkkoaiheita, kuten Ethernet-teknologian kehitystä, verkon nopeuden parantamista ja keskustelua IPv4:stä IPv6:een tai jopa IPv7:ään siirtymisestä.
- Siinä käsitellään myös haasteita, kuten osoiteavaruuden laajentamista, IPv6:n site-local-osoitteita sekä uusien verkkoprotokollien käyttöönoton etuja ja haittoja.
- Yleisesti ottaen keskustelussa korostetaan verkkoinfrastruktuurin parantamisessa ja hienosäätämisessä huomioon otettavia yksityiskohtia ja tekijöitä.

## [Cloudflare parantaa häiriönsietokykyä datakeskuksen sähkökatkoksen jälkeen](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- Cloudflaren Portlandin datakeskuksessa oli merkittävä sähkökatkos, toinen viiden kuukauden sisällä, mutta parannusten ansiosta se toipui nopeammin ja palveluihin tuli vain vähän häiriöitä.
- Katkos johtui liian herkästä ylivirtasuojauksesta jakokeskuksissa, joka on nyt korjattu, kun tiimi priorisoi Analytics-alustan häiriönsieto-ohjelman viimeistelemistä manuaalisten toimenpiteiden välttämiseksi ja työskentelee yhdessä Flexentialin kanssa operatiivisten parannusten toteuttamiseksi.
- Cloudflare on edelleen sitoutunut tarjoamaan vankkoja palveluja, luomaan uusia työpaikkoja ja pyrkimään toiminnalliseen huippuosaamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- Cloudflare koki merkittävän sähkökatkoksen datakeskuksessa, minkä vuoksi keskusteltiin räkkitason UPS-järjestelmien käyttöönotosta tulevien häiriöiden ehkäisemiseksi.
- Pääpaino oli virran redundanssissa, laitteiden kunnossapidossa ja turvallisuudessa kolmannen osapuolen hallinnoimissa datakeskuksissa Cloudflaren käyttökatkohistorian ja häiriöiden lieventämisstrategioiden perusteella.
- Keskusteluissa käsiteltiin turvallisuusriskejä, yksittäisiä vikapisteitä ja ratkaisuja, kuten Kubernetes-klustereita, maantieteellisiä vikoja, toleransseja ja mahdollisuutta käyttää useita klustereita yhden maailmanlaajuisen klusterin päällä luotettavuuden parantamiseksi hajautetuissa arkkitehtuureissa.

## [Reverst: Reverse Tunnels: Palveluiden paljastaminen turvallisesti Go:n käänteisillä tunneleilla.](https://github.com/flipt-io/reverst)

- Reverst on QUICiin ja HTTP/3:een perustuva kuormitustasapainotettu käänteistunnelipalvelin ja Go-palvelin-asiakaskirjasto, joka helpottaa palvelujen tarjoamista julkisessa internetissä rajoitetuista verkoista.
- Se tukee useita palveluinstansseja yhden tunnelin takana, jossa tunnelin binääri on sijoitettu julkiseen internetiin, ja asiakaspalvelimet liittyvät kohdetunneliryhmiin.
- Jos haluat käyttää Reverstiä, suorita tunnelipalvelin ja esimerkkipalvelin ja lähetä pyynnöt tunnelin kautta curl-ohjelmalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- Postaus esittelee Reverstin, projektin, joka käyttää Go:n käänteistunneleita HTTP/3:n ja QUIC:n yli, mikä on hyödyllistä virheenkorjauksessa, kun on kyse usein vaihtuvista IP-osoitteista ja keskeytyneistä pitkäaikaisista yhteyksistä.
- Myös vaihtoehtoiset työkalut, kuten Zerotier, wireguard ja wstunnel, mainitaan vaihtoehtoina, joilla voidaan saavuttaa samanlaiset tavoitteet.
- Se sisältää parannusehdotuksia, viittauksia aiheeseen liittyviin hankkeisiin ja lisäresursseja jatkotutkimuksia varten.

## [KDE6:n suojaaminen: D-Bus- ja Polkit-haavoittuvuuksien korjaaminen](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- Artikkelissa tarkastellaan D-Busin ja Polkitin turvallisuusvaikutuksia KDE6-versiossa keskittyen näiden komponenttien haavoittuvuuksiin ja parannuksiin.
- Siinä korostetaan ongelmia, jotka liittyvät vanhoissa paketeissa oleviin turvattomiin D-Bus-palveluihin, turvallisen todennuksen tarpeeseen Polkit-toiminnoissa ja KDE-komponenttien tiedostojärjestelmäoperaatioihin liittyviin riskeihin.
- Suosituksia ovat muun muassa KAuth-kehyksen käyttö, pääkäyttäjän oikeuksilla toimivien D-Bus-palveluiden aiheuttamien turvallisuusriskien poistaminen ja turvallisten käytäntöjen omaksuminen, kuten oikeuksien poistaminen ja tiedostokuvaajien käyttäminen polkujen sijasta KDE-operaatioissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- KDE6-julkaisu herättää keskustelua tietoturvasta keskittyen D-Bus- ja Polkit-haavoittuvuuksiin, ja käyttäjät ovat huolissaan PolKit-agenttien haavoittuvuudesta ja tiedon puutteesta etuoikeuksien laajentamisdialogeissa.
- Vertailuja tehdään Androidin ja Windowsin tietoturvaominaisuuksiin, mikä korostaa suunnittelun merkitystä vankkojen turvatoimien kannalta.
- Käyttäjät syventyvät myös KDE:n kehitykseen, Plasma Mobilen parannuksiin ja Plasma 5:n kevyeen luonteeseen, jakavat kokemuksia työpöytäympäristöjen vaihtamisesta ja tutkivat Linux-järjestelmien mahdollisia parannuksia, kuten vaihtoehtoisia IPC- ja kykyjen delegointiprotokollia yksinkertaisempiin ratkaisuihin.

## [Stow-hanke etsii kestävän kehityksen vastuuhenkilöä.](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- Stow-projektin nykyinen ylläpitäjä etsii yhteisylläpitäjää kestävyyskysymysten vuoksi, mikä edellyttää Perlin taitoa, Stow'n tuntemusta, taitoja koodin tarkistamisessa, Gitin ja avoimen lähdekoodin projektien hallintaa, vahvaa viestintää ja tehokasta koordinointia.
- Uuden toisen ylläpitäjän on sitouduttava tehokkaasti ja vältettävä avun tarjoamista ilman jatkotoimia, ja sitoutumisen tason on oltava joustava.
- Kiinnostuneita pyydetään osallistumaan tarkastelemalla ja lähettämällä vetoomuksia (PR).

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- Käyttäjät keskustelevat GNU Stow'n hyödyllisyydestä pakettien ja pistetiedostojen käsittelyssä vaihtoehtoisten työkalujen, kuten YADM:n, Chezmoin ja Nixin rinnalla.
- Mielipiteet Stow'n tehokkuudesta pakettien hallinnassa vaihtelevat, mikä johtaa keskusteluihin erilaisista lähestymistavoista Unix-järjestelmien ohjelmistoasennusten konfigurointiin.
- Keskustelussa käsitellään symlinkkien hallintaa, ohjelmistoversioita, Perl-skriptien käyttöä ja ohjelmointikielten pitkäikäisyyttä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llm.c - Suurten kielimallien kouluttaminen puhtaalla C/CUDA:lla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llm.c%20-%20Suurten%20kielimallien%20kouluttaminen%20puhtaalla%20C%2FCUDA%3Alla&subheading=tiistaina%209.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
