---
slug: '/2024/04/10'
---

# 2024-04-10

## [Fyysikko Peter Higgs, Higgsin bosonin löytäjä, kuolee 94-vuotiaana](https://www.theguardian.com/science/2024/apr/09/peter-higgs-physicist-who-discovered-higgs-boson-dies-aged-94)

- Nobel-palkittu fyysikko Peter Higgs, joka tunnetaan Higgsin bosonihiukkasen esittäjänä, on kuollut 94-vuotiaana.
- Hänen teoriansa vahvistettiin vuonna 2012 CERNin suuressa hadronitörmäyttimessä, mikä johti hänen Nobel-palkintoonsa vuonna 2013.
- Pääasiassa Edinburghin yliopistossa työskennellyt Higgs muistetaan hänen nöyrän luonteensa ja merkittävän vaikutuksensa vuoksi hiukkasfysiikkaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39981034)

- Higgsin bosonin löytäjänä tunnettu fyysikko Peter Higgs on kuollut, ja hänen tieteellistä panostaan on pohdittu.
- Keskustelussa korostetaan tiedeviestinnän ja Carl Saganin ja Neil deGrasse Tysonin kaltaisten tiedeviestijöiden keskeistä roolia.
- Keskustelussa korostetaan Higgsin bosonin merkitystä hiukkasfysiikan standardimallin vahvistamisessa, sen mahdollisia teknologisia sovelluksia ja tieteellisen perustutkimuksen taloudellista arvoa koskevia keskusteluja.

## [Beeper liittyy Automatticiin parantaakseen chat-palvelujaan](https://blog.beeper.com/2024/04/09/beeper-is-joining-automattic/)

- Automattic, joka tunnetaan WordPressin ja WooCommercen tukemisesta, on ostanut Beeperin, mikä merkitsee uutta aikakautta heidän pyrkimyksissään löytää optimaalinen chat-sovellus.
- Fuusio säilyttää Beeperin riippumattomuuden, ja se keskittyy säilyttämään käyttäjien yksityisyyden salauksen avulla ja tarjoamaan palvelua kaikille ilman jonotuslistoja.
- Texts.com-käyttäjät voivat odottaa, että muutoksia ei tapahdu äkillisesti; tiimit ja tuotteet integroituvat vähitellen ja säilyttävät samalla sitoutumisensa paikalliseen tietojenkäsittelyyn.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39980268)

- Automattic ostaa Beeperin ja Texts.comin parantaakseen viestipalveluja, mikä johtaa keskusteluihin Beeperin avoimen lähdekoodin tulevaisuudesta ja integroinnista muihin alustoihin.
- Käyttäjät suhtautuvat yrityskauppaan sekä optimistisesti että epäilevästi, sillä he ovat huolissaan tietoturvasta, sovelluksen vakaudesta, hinnoittelumuutoksista ja ominaisuuksien muutoksista.
- Discourse käsittelee yhtenäisiä viestialustoja, yksityisyyden suojaan liittyviä haasteita ja useiden viestisovellusten tehokasta hallintaa.

## [Sosiaalisen median vaikutus teinien mielenterveyteen](https://www.afterbabel.com/p/phone-based-childhood-cause-epidemic)

- Keskustelu sosiaalisen median vaikutuksesta teini-ikäisten mielenterveyteen jatkuu, ja tutkijat ovat eri mieltä siitä, aiheuttaako sosiaalinen media vähäistä haittaa vai mielenterveysongelmia.
- On näyttöä siitä, että sosiaalisen median runsas käyttö, erityisesti tyttöjen keskuudessa, ja teini-ikäisten mielenterveysongelmat saattavat olla syy-yhteydessä toisiinsa.
- Ratkaisuehdotuksia ovat muun muassa sosiaalisen median käytön rajoittaminen, puhelimettomien koulujen käyttöönotto ja laajempien yhteiskunnallisten tekijöiden huomioon ottaminen nuorten mielenterveyden parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39983233)

- Tekstissä korostetaan sosiaalisen median haitallisia vaikutuksia mielenterveyteen erityisesti teini-ikäisten ja lasten kohdalla.
- Se korostaa vanhempien osallistumisen merkitystä rajojen asettamisessa ja henkilökohtaisen vastuun edistämisessä sosiaalisen median käytössä.
- Keskustelussa pohditaan sananvapauden ja sääntelyn tasapainottamista ja kannatetaan offline-toimintaa, jolla lievennetään liiallisen verkkotoiminnan kielteisiä vaikutuksia.

## [PriceLevel: SaaS-kustannukset: Yritysten SaaS-kustannusten paljastaminen](https://www.pricelevel.com/)

- Projektipäällikkö Christine ja insinööri Steven ovat kehittäneet alustan, jossa esitellään yritysten ohjelmistoista maksamia todellisia hintoja ja jossa keskitytään avoimuuteen ostajien kannalta.
- He tarjoavat Talkdesk-käytön Show HN -käyttäjille ilman kirjautumista tai päivityksiä palautteen keräämiseksi.
- Käyttäjät voivat käydä osoitteessa https://www.pricelevel.com/showhn tutustumassa sivustoon ja jakaa ajatuksiaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39980222)

- Christinen ja Stevenin perustama PriceLevel pyrkii tarjoamaan avoimuutta SaaS-hinnoittelussa, auttamaan käyttäjiä ymmärtämään, mitä muut yritykset maksavat, ja auttamaan neuvotteluissa.
- Keskusteluja käydään hinnoittelutietojen jakamisen laillisuudesta ja eettisyydestä, hinnoittelun käsittelemisestä liikesalaisuuksina ja siitä, mitä seurauksia on siitä, että asiakkaita estetään paljastamasta hintatietoja.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa yksityisyyden suojaa koskevia strategioita, ostajan henkilöllisyyden suojaamista ja selkeän hinnoittelun edullista roolia myyntiprosessin sujuvoittamisessa, vaikka sopimusten monimutkaisuus ja tietojen tarkkuus huolestuttavatkin.

## [Intel esittelee Gaudi 3 AI-kiihdyttimen parannettua tekoälyä varten](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/vision-2024-gaudi-3-ai-accelerator.html)

- Intel esitteli Intel Gaudi 3 -tekoälykiihdyttimen Intel Vision -tapahtumassa, ja se lupasi nelinkertaisen tekoälylaskennan BF16:lle parannetulla muistin ja verkon kaistanleveydellä.
- Kiihdyttämö on suunnattu finanssi-, tuotanto- ja terveydenhuoltoaloilla esiintyviin generatiivisen tekoälyn aukkoihin, ja se tarjoaa yrityksille avoimia ohjelmistoja ja skaalautuvia järjestelmiä.
- Siinä on tekoälyyn erikoistuneita laskentamoottoreita, lisää muistia LLM-kapasiteettia varten ja skaalautuva rakenne, joka parantaa GenAI-mallien suorituskykyä. Se on saatavilla OEM-valmistajille vuoden 2024 toisella neljänneksellä ja yleinen julkaisu vuoden 2024 kolmannella neljänneksellä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39981032)

- Keskustelussa perehdytään Intelin Gaudi 3 -tekoälykiihdyttimeen ja korostetaan avoimen kiihdytinmoduulirajapinnan käyttöä sekä vertailua AMD:n tuotteisiin.
- Se kattaa yhteistyön muiden yritysten kanssa, GPU-markkinoiden kilpailun, hinnoittelun, suorituskyvyn, vakausongelmat ja ohjelmistotuen Intelin Gaudi 3:lle.
- Keskeisiä kohtia ovat muun muassa nopea tietoliikenneverkkoarkkitehtuuri, AMD:n ROCm-tietovarastoihin liittyvät vakausongelmat sekä Intelin Gaudi 3:n hyödyntämisen mahdolliset edut ja haitat koneoppimis- ja tekoälysovelluksissa.

## [Lehmämagneetit: Hardware Disease in Cattle](https://www.stanfordmagnets.com/cow-magnets.html)

- Stanford Magnets on hyvämaineinen neodyymi-, SmCo, AlNiCo ja ferriittimagneettien toimittaja, joka tarjoaa räätälöityjä ratkaisuja ja kokoonpanoja erilaisiin sovelluksiin.
- Ne erottuvat edukseen tarjoamalla lehmämagneetteja, jotka auttavat ehkäisemään karjassa esiintyviä laitteistotauteja houkuttelemalla ja estämällä metallin nielemisen.
- Vuosikymmenten kokemuksella 1990-luvulta lähtien Stanford Magnets toimittaa huippuluokan magneettituotteita kilpailukykyiseen hintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39982024)

- Lehmämagneetteja käytetään estämään lehmiä nielemästä metalliesineitä, jolloin vältetään laitteistotautien oireet.
- Keskustelussa käsitellään henkilökohtaisia tarinoita, eläinlääketieteen ja ihmislääketieteen taloudellisia eroja sekä eläinlääketieteen haasteita.
- Aiheet kattavat eläinten elämän päättymistä koskevat päätökset, elpymisen ja lehmän magneettien steriloinnin teurastuksen jälkeen.

## [Fairbuds: Korvakuulokkeet: Kestävä korvakuuloketekniikka, jossa on vaihdettavat paristot.](https://shop.fairphone.com/fairbuds)

- Fairbudit ovat ensiluokkaiset, korjattavat korvanapit, joissa on vaihdettavat paristot, aktiivinen melunvaimennus ja oma sovellus räätälöintiä varten, jotka on suunniteltu kestämään ja jotka on valmistettu reiluista ja kierrätetyistä materiaaleista.
- Niillä on kolmen vuoden takuu, ne ovat IP54-hikisiä ja vedenkestäviä, ja ne noudattavat ilmastotietoisia ja elektroniikkaromua vähentäviä periaatteita.
- Fairphonen tehtävänä on luoda kestävät kulutuselektroniikkamarkkinat, ja se haastaa alan lyhyen aikavälin lähestymistavan Fairbudsilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39981550)

- Fairphone lanseerasi Fairbuds-korvakuulokkeet, joissa on vaihdettavat paristot, ja siirtyi kolme vuotta myydyistä korjaamattomista TWS-korvakuulokkeista.
- Käyttäjien keskustelut käsittelevät kestävyyttä, kuulokeliitäntöjen paluuta äänenlaadun parantamiseksi ja USB-C-kuulokkeiden ja yksittäisten DAC-yksiköiden käyttöä korvikkeena.
- Aiheita ovat muun muassa edulliset Bluetooth-kuulokkeet, Sonyn linkkikuulokkeet, kuulokeliitäntöjen poistaminen laitteista, siirtyminen USB-C:hen äänentoistossa, langallisten ja langattomien kuulokkeiden luotettavuus, ympäristövaikutukset sekä käyttäjän mukavuus, äänenlaatu ja ominaisuuksien mieltymykset.

## [Go-MySQL-palvelin: MySQL-yhteensopiva moottori Go:ssa](https://github.com/dolthub/go-mysql-server)

- go-mysql-server on Go-kielellä kirjoitettu MySQL-yhteensopiva tietokantamoottori, jonka avulla käyttäjät voivat tehdä kyselyjä tietolähteistä MySQL-dialektin ja wire-protokollan avulla, mukaan lukien muistitietokantavaihtoehto.
- Tärkein tuettu tuotantotietokanta on Dolt, jossa on Git-tyylinen versiointi ja jonka tavoitteena on korvata MySQL saumattomasti ja yhteensopivuus eri näkökohtien, kuten asiakaskirjastojen ja toimintojen, osalta.
- Käyttäjät voivat perustaa muistissa olevan testipalvelimen, luoda mukautettuja taustayhteyksiä toteuttamalla tietyt rajapinnat ja saada käyttöönsä teknistä dokumentaatiota, avustajien ohjeita ja tietoturvakäytäntöjä; lisensoitu Apache License 2.0 -lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39983490)

- Dolt on Go-kielellä kirjoitettu MySQL-yhteensopiva tietokantamoottori, joka tarjoaa ominaisuuksia, kuten replikointia, versiointia ja suorituskyvyn optimointia.
- Keskusteluja käydään parhaillaan Doltin yhteensopivuuden laajentamisesta Postgresiin, versionhallintajärjestelmän kehittämisestä valtavirran tietokantoja varten ja mahdollisesta Doltgresin, PostgreSQL-yhteensopivan Dolt-version, julkaisusta.
- Doltin käyttämä go-mysql-server-kirjasto mahdollistaa tuen triggereille ja tallennetuille proseduureille, mutta sillä on rajoituksia samanaikaisuuden suhteen. Doltia suositellaan vuorovaikutuksen testaamiseen ilman käynnissä olevaa palvelinta, ja se voi toimia yhteyden välittäjänä.

## [Google Axion -prosessorit: Googlen Arm-pohjaiset suorittimet datakeskuksiin](https://cloud.google.com/blog/products/compute/introducing-googles-new-arm-based-cpu/)

- Google Cloud on tuonut markkinoille Google Axion -prosessorit, uudet datakeskuksiin räätälöidyt Arm-pohjaiset suorittimet, jotka ovat erittäin suorituskykyisiä, energiatehokkaita ja kehittyneitä.
- Nämä prosessorit, jotka perustuvat Arm Neoverse V2 -suorittimeen, parantavat merkittävästi suorituskykyä yleisiin työtehtäviin ja asettavat samalla energiatehokkuuden ja kestävyyden etusijalle, mikä vastaa Googlen hiilidioksidipäästöttömyystavoitteita.
- Axion-prosessorit takaavat saumattoman sovellusten yhteensopivuuden ja yhteentoimivuuden, ja niitä tuetaan useissa Google Cloud -palveluissa, mikä on kerännyt positiivista palautetta alan kumppaneilta ja asiakkailta, jotka odottavat parempaa suorituskykyä, tehokkuutta ja kestävyyshyötyjä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39978577)

- Google esittelee Axion-prosessorit, Arm-pohjaiset suorittimet datakeskuksiin, ja vertaa niitä AWS Graviton-instansseihin, mikä herättää huolta toimittajan sitoutumisesta ja ympäristövaikutuksista.
- Siirto luo haasteita Intelille, sillä TSMC:n keskeinen rooli ja Intelin toiminta valimoliiketoiminnassa saattavat vaikuttaa Applen ja Nvidian kaltaisiin suuriin ostajiin.
- Keskusteluissa käsitellään suorituskykyä koskevia väitteitä, skeptisyyttä Googlen uutta prosessoria kohtaan, Applen vaikutuksia, SQL-tietokantatuotteita, pilvipalveluntarjoajien vertailuanalyysejä ja Applen mahdollista siirtymistä pois AWS:stä, ja korostetaan tarvetta luottaa teknisiin tuotteisiin ja yhteensopivuuteen räätälöityjen laitteistojen kanssa.

## [Miksi Windows 98:n asennus näyttää vanhentuneelta: (2020)](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/14903/why-does-part-of-the-windows-98-setup-program-look-older-than-the-rest)

- The post tutkii Windows 98:n monivaiheista asennusprosessia Stack Overflow'ssa, joka on tunnettu kehittäjien verkkoyhteisö.
- Asennus sisältää alkuvaiheen suorittamisen DOS-ympäristössä, sen jälkeen minimaalisen Windows 3.1 -asennuksen ja lopuksi täydellisen Windows 98 -järjestelmän mukauttamista varten.
- Tämä monivaiheinen asennus oli tuolloin tarpeen levytilan ja teknisten rajoitusten vuoksi, ja se on osoitus käyttöjärjestelmän asennusprosessien kehittymisestä ajan myötä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39985630)

- Retrocomputing.stackexchange.com-sivustolla keskustellaan eri aiheista, kuten vanhojen käyttöjärjestelmien asentamisesta, Windows Explorerin historiasta ja DOS-tiedostojen nimeämiskäytännöistä.
- Käyttäjät kaipaavat vanhoja Windows-versioita, ihailevat Windows 2000:n vakautta ja keskustelevat vanhojen käyttöliittymäominaisuuksien säilyttämisestä yhteensopivuuden takaamiseksi Windows 11:n aikakaudella.
- Foorumilla käsitellään myös SQL-koodin luettavuutta, käyttöliittymäsuunnittelun edistymistä ja retrolaskennan epätäydellisistä grafiikkaohjaimista johtuvia haasteita.

## [ScreenAI: Vision-Language Model for UI and Infographics (käyttöliittymä- ja infografiikkamalli)](https://research.google/blog/screenai-a-visual-language-model-for-ui-and-visually-situated-language-understanding/)

- Blogi ScreenAI esittelee ScreenAI:n, käyttöliittymä- ja infografiikkatehtävissä erinomaisesti toimivan visuaalisen kielen mallin, jota tuetaan kolmella uudella arviointitietokannalla.
- ScreenAI, joka käyttää PaLI-pohjaista arkkitehtuuria ja pix2struct-korjausstrategiaa, osoittaa vahvaa suorituskykyä erilaisissa tehtävissä ja kilpailee hyvin samankokoisten mallien kanssa.
- Mallia harjoitellaan ja hienosäädetään kahdessa vaiheessa julkisilla laadunvarmistus-, tiivistämis- ja navigointitietoaineistoilla, ja sen suorituskyky paranee mittakaavan myötä, mikä antaa viitteitä siitä, että mallia voidaan parantaa edelleen tutkimuksen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39981623)

- OpenAdaptin tutkijat ovat esitelleet uuden visuaalisen kielimallin (LLM) nimeltä ScreenAI, jonka tarkoituksena on parantaa käyttöliittymän ja visuaalisen kielen ymmärtämistä yhdistämällä SAM ja GPT-4.
- Mahdollisia ongelmia, kuten tekoälyagentteihin kohdistuvia harhaanjohtavia käyttöliittymiä, Googlen captchaan liittyviä huolenaiheita ja uudenlaisen mainosten suodatustekniikan syntymistä käsitellään sekä vertaillaan GPT-4-turboa ja Claude 3 Opus -visioita.
- Keskustelussa tarkastellaan mallin käytännöllisyyttä, käyttöä ohjelmistojen automatisoinnissa, mahdollisia epäonnistumisskenaarioita ja uusien tietokokonaisuuksien paljastamista arviointia varten sekä ilmaistaan innostusta ja uteliaisuutta tulevia tekoälyn ja käyttöliittymän edistysaskeleita kohtaan.

## [Luotettavien tekoälyjärjestelmien luominen: Vinkkejä ja strategioita](https://www.rainforestqa.com/blog/building-reliable-systems-out-of-unreliable-agents)

- Blogissa käsitellään luotettavien järjestelmien rakentamista tekoälyagenttien avulla niiden luontaisesta epäluotettavuudesta huolimatta, ja siinä keskitytään prompt engineeringiin, Retrieval Augmented Generationiin (RAG), mallin hienosäätöön ja täydentäviin agentteihin.
- Siinä korostetaan nykyisten kielimallien rajoituksia, annetaan vinkkejä luotettavuuden parantamiseen nopean suunnittelun ja vastausten arvioinnin avulla sekä korostetaan havainnoitavuutta, seurantaa ja käyttäjäpalautetta.
- Tulevaisuuden suunnitelmiin kuuluu jatkuva parantaminen asiakaspalautteen ja vaihtoehtoisten mallien avulla sekä luotettavuuden, nopeuden ja kustannusten optimointi, ja tulevina aiheina mainitaan muun muassa insinöörien palkkaamisprosessit ja päivystysaikataulujen optimointi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39984209)

- Artikkelissa tarkastellaan luotettavien järjestelmien luomista epäluotettavilla agenteilla, erityisesti tekoälyavusteisessa laadunvarmistuksessa, ja esitellään näkemyksiä tekniikoiden, kuten muutaman kuvan kehotusten ja esivalmistelujen, hyödyntämisestä johdonmukaisempien vastausten saamiseksi.
- Lukijat antavat kokemuksia ja ehdotuksia, kuten uhkaavia tai kannustavia kehotuksia tarkkuuden lisäämiseksi, ja korostavat kokeilun ja mukauttamisen merkitystä, kun erilaisia agentteja ja malleja käytetään tuotantoympäristössä.
- Keskustelussa korostetaan joustavuuden ja testauksen ratkaisevaa merkitystä tekoälyjärjestelmien kanssa tehtävässä yhteistyössä ja esitellään tekoälyn käyttöönoton kehittyvää maisemaa.

## [SSSL - Wii U SSL:n ohitushyökkäys_PATCH_5.5.5.5.](https://github.com/PretendoNetwork/SSSL)

- SSSL-työkalu mahdollistaa Wii U:n SSL-verkon kiertämisen hyödyntämällä SSL-verifiointiprosessissa olevaa virhettä, joka otettiin käyttöön laiteohjelmiston versiossa 5.5.5.5.
- Tämä vika mahdollistaa SSL-varmenteiden väärentämisen hyödyntämällä porsaanreikää siinä, miten Wii U käsittelee CA:n yhteisiä nimiä.
- Käyttäjät voivat asentaa ja käyttää työkalua NodeJS:llä ilman homebrew- tai mukautettua laiteohjelmistoa, koska nykyisiä Nintendon CA-varmenteita korjataan menetelmällä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39977862)

- SSSL-hyökkäyksen avulla Wii U:n käyttäjät voivat muodostaa yhteyden mukautettuihin palvelimiin Nintendon virallisen palvelimen sulkemisen jälkeen ohittamalla SSL:n.
- Pretendo työskentelee 3DS:lle ja Wii U:lle mukautettujen palvelimien parissa ja odottaa mahdollisesti Nintendon palvelinten sulkemisen jälkeen, jotta korjauksia ei tarvitsisi tehdä.
- Huolimatta Nintendon maineesta korjata haavoittuvuuksia, eShop on edelleen toiminnassa, jotta käyttäjät voivat ladata ostamiaan pelejä, sillä yhteisö suosii laitteen hallintaa liian aggressiivisena pidetyn DRM:n sijaan.

## [Opi PS1-ohjelmointi MIPS-kokoonpanolla ja C:llä](https://pikuma.com/courses/ps1-programming-mips-assembly-language)

- Kurssi tarjoaa 25 tuntia tilattavaa videosisältöä ja ladattavia resursseja, joihin on elinikäinen pääsy ja jotka ovat yhteensopivia mobiili- ja työasemien kanssa.
- Koulutuksen päätyttyä saat todistuksen, ja maksuvaihtoehtoina ovat luottokortti tai PayPal, ja sinulla on 14 päivän rahat takaisin -takuu.
- Kurssi päivitettiin viimeksi huhtikuussa 2024, joten sen sisältö pysyy ajan tasalla ja ajankohtaisena.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39982011)

- Käyttäjät jakavat resursseja ja vinkkejä PS1-ohjelmointikurssia varten, jossa keskitytään MIPS-kokoonpanoon ja C:hen, sekä rakentamisen suorittamiseen muokkaamattomilla PS1- tai PS2-konsoleilla käyttäen homebrew-työkaluja.
- Keskustelussa tehdään ehdotuksia tulevista kursseista, jotka käsittelevät koneoppimista, matematiikkaan liittyviä aiheita ja retropeliteknologiaa.
- Kirjoittaja on mukana erään pelin dekompilointihankkeessa ja kohtaa oikeudellisiin kysymyksiin liittyviä esteitä, ja keskusteluissa käsitellään PS1-kehityspaketteja, pelimoottoreita, verkkokurssialustoja ja DRM-vapaita latauksia.

## [Asynkronisen Rustin tutkiminen Zed Editorissa macOS:ssä](https://zed.dev/blog/zed-decoded-async-rust)

- Artikkelissa tutkitaan sarjaa Zed Decoded, jossa keskitytään asynkroniseen Rustin käyttöön Zed-editorissa macOS:ssä.
- Zed käyttää Grand Central Dispatchia ja async_task-koodia tehtävien ajoittamiseen pääsäikeen ulkopuolelle korkean suorituskyvyn ja reagointikyvyn varmistamiseksi.
- Esimerkkeinä ovat tehokkaat projektitiedostohaut estämättä pääsäikeen toimintaa, ja tulevissa artikkeleissa käsitellään Zed-editorin tietorakenteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=39981945)

- Zedin blogi tarjoaa näkemyksiä Rustista ja korostaa omistajuutta GUI-sovelluksissa sekä Zed-tekstieditorin kehittämistä yhteisöllistä koodausta varten.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa nopeus, reagointikyky, rahan ansaitseminen, yhteensopivuus ja sovelluskehityksen alustan valintaan liittyvät haasteet.
- Keskusteluissa käsitellään Zedin ominaisuuksia, kritiikkiä, mahdollisia parannuksia ja kilpailua VSCoden kanssa sekä sellaisia näkökohtia kuin etäkehitys, rahanmyyntiä koskevat lähestymistavat ja alustan mukautuvuus.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fyysikko Peter Higgs, Higgsin bosonin löytäjä, kuolee 94-vuotiaana" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fyysikko%20Peter%20Higgs%2C%20Higgsin%20bosonin%20l%C3%B6yt%C3%A4j%C3%A4%2C%20kuolee%2094-vuotiaana&subheading=keskiviikkona%2010.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
