---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [3D-tulostimen filamenttianturin luominen väitöskirjaprojektia varten](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- Kirjoittaja loi anturin sähkötekniikan tohtorintutkintonsa aikana painottaen yksinkertaisuutta ja toiminnallisuutta, ja hänen intohimonsa oli kehittää graafisia käyttöliittymiä anturidataa varten pyqtgraphin avulla.
- Heidän mukaansa tohtorin tutkinnon suorittaminen voi olla tyydyttävää ja onnistua kolmessa vuodessa asianmukaisen ohjauksen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- Kirjoittaja suunnitteli sähkötekniikan väitöskirjatutkimuksessaan uudenlaisen anturin 3D-tulostimen filamenttia käyttäen ja korosti yksinkertaisuutta ja toiminnallisuutta keskittyen graafisten käyttöliittymien (GUI) luomiseen anturidatan visualisointia varten.
- HN:ssä jaetuissa keskusteluissa anturitekniikasta, kuituoptiikasta ja muista vaihtoehtoisista tekniikoista käsiteltiin sovelluksia, kuten robotiikkaa, proprioseptiikkaa, taivutuksen havaitsemista ja aaltomuodon havaitsemista sijaintitietoja varten.
- Osallistujat arvostivat innovatiivisia anturihankkeita, joissa käsiteltiin muun muassa tohtorintutkinnon suorittamiseen liittyviä haasteita, golfin heilahdusliikkeiden mittaamista ja muodon tunnistustekniikkaa. Lisäksi keskusteltiin joustavista roboteista pelastustehtävissä, TPU:n käytöstä uudessa teknologiassa ja tohtoriohjelmien kestosta eri akateemisilla aloilla ja eri maissa.

## [Apple varoittaa käyttäjiä maailmanlaajuisesti harvinaisista palkkasotilaiden vakoiluohjelmauhista](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Apple on lähettänyt 92 maan iPhone-käyttäjille uhkailmoituksia mahdollisista palkkasotilaiden vakoiluohjelmahyökkäyksistä, ja samanlaisia varoituksia lähetetään käyttäjille yli 150 maassa vuodesta 2021 alkaen.
- Vakoiluohjelmia koskevat varoitukset ovat ajankohtaisia, sillä ne osuvat samaan aikaan eri maiden vaalivalmistelujen kanssa, ja teknologiayritykset varoittavat lisääntyneistä valtion tukemista yrityksistä horjuttaa tuloksia.
- Nämä palkkasoturiluonteiset vakoiluohjelmahyökkäykset luokitellaan harvinaisiksi ja kehittyneiksi, minkä vuoksi Apple on käyttänyt sisäistä uhkatiedustelua tällaisten uhkien tunnistamiseksi ja torjumiseksi ja korostanut, että on tärkeää, että käyttäjät eivät auta hyökkääjiä välttämään havaitsemista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- Apple on varoittanut käyttäjiä 92 maassa mahdollisista kohdennetuista, puhelinnumeroihin perustuvista vakoiluohjelmista, jotka voivat olla jopa niin kehittyneitä, että ne eivät havaitse niitä.
- Keskustelussa käsitellään valvontataktiikoiden monimutkaisuutta, kohdentamisen motiiveja, mahdollisia geopoliittisia vaikutuksia, mobiilikäyttöjärjestelmien turvallisuuspuutteita sekä turvallisuuden ja mukavuuden välistä kamppailua.
- Huolestuttavia aiheita ovat muun muassa tekniikan ammattilaisiin kohdistuvat phishing-hyökkäykset, viestisovellusten turvallisuus, globaalin liiketoiminnan eettiset ongelmat ja oikeudelliset kysymykset, jotka liittyvät siihen, että valtiolliset toimijat käyttävät vakoiluohjelmia kansalaisiin.

## [Mielenterveyden merkitys ohjelmistotekniikassa](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- Artikkelissa korostetaan mielenterveyden merkitystä ohjelmistosuunnittelun johtotehtävissä ja puututaan alan mielenterveysongelmiin liittyvään leimautumiseen.
- Siinä jaetaan henkilökohtaisia kokemuksia ahdistuksesta, työuupumuksesta ja aikataulupaineista ja korostetaan rajojen asettamisen, avun hakemisen ja itsehoidon priorisoinnin merkitystä.
- Keskustelussa käsitellään selviytymiskeinoja, stressinhallintaohjeita ja työuupumuksen seurauksia henkilökohtaiseen ja ammatilliseen elämään, kannustetaan itsehoitoon, avun hakemiseen ja siihen, että arvoa ei pidä rinnastaa pelkästään työsuorituksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- Keskustelussa käsitellään ohjelmistosuunnittelijoiden kohtaamia haasteita, jotka liittyvät mielivaltaisiin määräaikoihin, laadun priorisointiin ja mielenterveysvaikutuksiin alalla.
- Siinä tarkastellaan stressiä, joka aiheutuu määräaikojen täyttämisestä videopeleissä, käsitellään mielenterveyden leimautumista ja verrataan stressitasoja eri ammateissa.
- Aiheita ovat muun muassa ristiriitaisten prioriteettien hallinta, kehittäjien kunnioituksen puute, yritysten ahneuden vaikutus ja yhteiskunnallinen keskittyminen nuoriin teknologia-alan perustajiin, mikä korostaa paremman tuen ja työ- ja yksityiselämän tasapainon tarvetta.

## [Transformers.js - esivalmennetut mallit selaimessa tekoälytehtäviä varten](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js on koneoppimiskirjasto, jonka avulla käyttäjät voivat käyttää esivalmennettuja malleja suoraan selaimessa NLP-, tietokonenäkö-, ääni- ja multimodaalisiin tehtäviin ilman palvelinta.
- Käyttäjät voivat muuntaa PyTorch-, TensorFlow- tai JAX-mallit ONNX-muotoon, jota voidaan käyttää NPM:n tai vanilla JS:n kautta, mikä parantaa kielen ymmärtämistä, kuvankäsittelyä ja yleistä tehokkuutta.
- Viimeaikaiset edistysaskeleet tekoälylähtöisessä tutkimuksessa esittelevät uusia muuntajamalleja, kuten Vision Transformers ja T5, joissa keskitytään tekstin ja tekstin väliseen siirto-oppimiseen, objektien havaitsemiseen, kuvantunnistukseen ja puheen esittämisen oppimiseen, mukaan lukien Huazhong University of Science & Technologyn innovatiivinen YOLOS-malli objektien havaitsemiseen visioinnissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js on selainkirjasto muuntajien käyttämiseen sovelluksissa, kuten kuvakohteiden tunnistuksessa ja tekstin tuottamisessa, ja se vastaa suurten latausten ja tallennustilan käytön kaltaisiin haasteisiin.
- Käyttäjät keskustelevat tehokkuuden parantamisesta ja puskurin uudelleenkäytöstä CPU:n ja GPU:n välillä sekä mahdollisesta laitteessa tapahtuvasta tekoälyn käsittelystä, taloudellisesti kannattavien paikallisten käsittelymallien tutkimisesta ja pienten neuroverkkojen kouluttamisesta.
- Kirjasto on lupaava erilaisissa visio-, kieli- ja hyötymallihankkeissa, ja sen suorituskyvyn ja tehokkuuden parantamiseksi tehdään jatkuvasti töitä.

## [Vietnamilaispohatta saa kuolemantuomion 27 miljardin dollarin petosskandaalissa](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- Kiinteistömoguli Truong My Lan on tuomittu Vietnamissa kuolemaan 27 miljardin dollarin kavaltamisesta Saigon Commercial Bankista osana massiivista petosjuttua.
- Oikeudenkäynnissä oli mukana 86 henkilöä, kuten entisiä pankkiireja ja hallituksen virkamiehiä, osana Vietnamin kansallista korruptiotorjuntaa.
- Lan, joka omisti enemmistöosuuden pankista, järjesti petollisia lainahakemuksia varojen nostamiseksi 11 vuoden ajan, ja kiisti syytteet häntä vastaan tämän Vietnamin korruptionvastaisessa kampanjassa ennennäkemättömän tapauksen keskellä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- Vietnamilainen kiinteistömoguli on tuomittu kuolemaan 27 miljardin dollarin petosjutussa, johon liittyi rahanpesua ja korruptiota pankkijärjestelmässä.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa kuolemanrangaistuksen käyttöä väkivallattomista rikoksista ja korruption vaikutusta yhteiskuntaan sekä taloudellisia haasteita, kiinteistöasioita ja poliittisia valtataisteluita valtaeliitin sisällä.
- Keskustelu ulottuu maiden välisiin vertailuihin, politiikan rooliin korruption torjunnassa ja siihen, miten monimutkaista on luokitella maat kommunistisiksi tai kapitalistisiksi, ja siinä käsitellään myös talousrikoksia, poliittista sisäistä taistelua ja talousrikosten seurauksia Vietnamin COVID-19-pandemian keskellä.

## [Skaalautuvuuden optimointi: ClickHouse for Event Engine](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- Getlago otti käyttöön hybriditietokantapinon, jossa ClickHouse on tarkoitettu tapahtumien suoratoistoon ja Postgres muihin datatehtäviin, jotta se voi hallita Lago-tuotteensa suurta tapahtumakuormaa.
- ClickHouse on tunnettu analyyttisen käsittelyn tehokkuudestaan erityisesti laskutettavien tapahtumien analysoinnissa, kun taas Postgres palvelee muita tietotarpeita.
- ClickHouse Cloudin kaltaisia hallinnoituja ratkaisuja suositellaan kustannustehokkuuden ja skaalautuvuuden vuoksi, ja avoimen lähdekoodin projektit siirtyvät ClickHouseen, koska ne parantavat tapahtumapohjaisten sovellusten suorituskykyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- Käyttäjät keskustelevat ClickHousen hyödyntämisestä tapahtumakoneiden skaalautumisessa ja vertailevat sitä BigQueryn ja PostgreSQL:n analytiikkaan.
- Vinkkejä jaetaan tiedonhallinnasta, kyselyjen optimoinnista ja ClickHouse-hostingista sekä näkemyksiä eri tietokantojen kokoonpanoista, haasteista ja näkökohdista, jotka liittyvät eri tietokantojen käyttöön tietyissä skenaarioissa.
- Keskustelussa käsitellään Postgresin tulevia suunnitelmia OLAP-ratkaisuissa ja lisenssisopimuksia Hydran ja Paraden kaltaisten yritysten kanssa.

## [Trigonometrian avaaminen: Geometriset oivallukset ja sovellukset](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- Artikkelin mukaan trigonometristen funktioiden, kuten sinin ja kosinin, geometriset määritelmät tarjoavat perustavamman ymmärryksen kuin kompleksiset tai sarjamääritelmät.
- Artikkelissa esitetään geometrisia todistuksia kulmien yhteenlaskun kaavoista ja osoitetaan, miten nämä perusmääritelmät auttavat laskemaan näiden funktioiden derivaatat ja korkeammat derivaatat.
- Siinä osoitetaan myös, miten nämä geometriset määritelmät johtavat Maclaurin-sarjoihin ja sini- ja kosinifunktioiden ODE-määritelmään, ja korostetaan tämän lähestymistavan pedagogista ja historiallista merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- Viestissä perehdytään erilaisiin trigonometristen funktioiden määritelmiin ja suositaan pisteen kiertämistä yksikköympyrällä suorakulmaisten kolmioiden sijaan, jotta lähestymistapa olisi luonnollisempi.
- Siinä käsitellään keskusteluja kulmien määrittelystä kolmioiden tai koordinaattien avulla, negatiivisten arvojen hyödyistä trigonometriassa ja geometrian kaltaisten peruskäsitteiden ymmärtämisen merkityksestä matematiikan intuition kannalta.
- Lisäksi tarkastellaan erilaisia näkökulmia trigonometrian opetukseen, sini- ja kosinifunktioiden geometrisia tulkintoja ja potenssisarjojen hyödyntämistä trigonometrian ymmärtämisessä.

## [Tarkkuusmuodostelman testaaminen avaruudessa auringonpimennyksen kanssa tutkitaan](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- ESA:n Proba-3-operaatiossa käytetään paria satelliittia kokeilemaan tarkkaa muodostelmalentämistä avaruudessa.
- Operaation tarkoituksena on luoda auringonpimennys, jotta voidaan tutkia auringon koronaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- ESA:n satelliitit kokeilevat muodostelmalentoa ylläpitääkseen itsenäisesti muodostelmalentoa ja pyrkien analysoimaan painovoimakenttiä.
- Tutkajärjestelmien, kylmäkaasupotkurien ja pienempien manööverien käyttöä tutkitaan satelliittien tehtävissä avaruudessa.
- Kylmäkaasupotkureita suositaan niiden tarkkuuden, luotettavuuden ja kustannustehokkuuden vuoksi pienien avaruusoperaatioiden manööverien toteuttamisessa.

## [Kurkistus Rabbit Telepointin perintöön](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- Artikkelissa perehdytään Rabbit-matkapuhelinpalvelun historiaan, joka oli varhainen versio nykyisistä matkapuhelinverkoista ja jonka tukiasema sijaitsi Seven Sistersin metroasemalla.
- Alun suosiostaan huolimatta Rabbit-palvelu lopetettiin vuonna 1993, ja siitä jäi jälkiä eri paikkoihin.
- Siinä korostetaan Rabbit-palvelun merkitystä televiestinnän historiassa ja sen vaikutusta mobiiliteknologian kehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- Keskustelussa käsitellään Rabbit Telepoint -tukiasemaan liittyvää historiaa ja terminologiaa sekä BSB:n satelliittitelevisiosarjan haasteita.
- Siinä perehdytään myös Rabbit-mobiiliverkkojärjestelmän taustoihin ja vaikutuksiin Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja sen ulkopuolella sekä matkapuhelinten kehitykseen.
- Lisäksi siinä tarkastellaan vanhentunutta tekniikkaa, kuten hollantilaista CT2-järjestelmää ja Mercury-puhelimia.

## [Linuxin nimiavaruuksien hyödyntäminen konttien eristämiseen](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- Artikkelissa kerrotaan Linux Containers -palvelun nimiavaruuksien hyödyntämisestä sovellusprosessien eristämisessä keskittyen IPC-, Network-, Mount-, PID-, User- ja UTS-nimiavaruuksiin.
- Se demonstroi konttien perustamista Ubuntu 18.04 LTS -työpöydälle, konttien luomista golangilla ja isäntänimien, käyttäjä-/ryhmätunnusten ja prosessitunnusten nimiavaruuksien eristämistä.
- Tekstissä kerrotaan yksityiskohtaisesti tiedostojärjestelmän kiinnittämisestä ja uusien nimiavaruuksien kerrostamisesta, ja siinä osoitetaan, miten Linux-säiliöt käyttävät eri nimiavaruuksia resurssien abstraktioon ja eristämiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- Kirjoituksessa selitetään Linux-säiliön rakentaminen nimiavaruuksien avulla ja viitataan osaan 2, jossa on lisätietoja.
- Siinä mainitaan lisää säiliöresursseja ja kommentoidaan Ubuntu 18.04:n käyttöä, ja käyttäjät pohtivat myöhempien Ubuntu-versioiden muutoksia ja sisällön vakautta.
- Käyttäjät keskustelevat Ubuntu-päivityksistä ja annettujen tietojen luotettavuudesta.

## [Wikipedian käyttämä työkalu ohjaa .idk URL-osoitteet helpommin käytettäviksi](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- DNS over Wikipedia on työkalu, joka ohjaa .idk-koodilla varustettuja URL-osoitteita Wikipediasta haettujen suosittujen verkkosivustojen oikeisiin linkkeihin ohittaen hakukoneet, jotka saattavat sensuroida tuloksia.
- Käyttäjät pääsevät kätevästi tarkkoihin verkkosivulinkkeihin Chrome- ja Firefox-laajennusten tai Rust-uudelleenohjausskriptin asennuksen avulla.
- Se tarjoaa vaihtoehtoisen menetelmän perinteisille hakukoneille ja vähentää riippuvuutta alustoista, jotka saattavat rajoittaa pääsyä tiettyyn sisältöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- GitHubista ja Wikipediasta käytävä keskustelu pyörii sensuurin, sananvapauden ja Wikipedian vaihtoehtojen ympärillä keskittyen kiistanalaisiin linkkeihin, moderointiin ja luottamusverkostoihin.
- Osallistujat keskustelevat Wikipedian haasteista, Googlen valta-asemasta ja luotettavien verkkotietolähteiden merkityksestä.
- Eräs käyttäjä vaihtoi lapsiominaisuuksia sisältävään perhepakettiin vähentääkseen Google-hakujen käyttöä, mikä kuvastaa kasvavaa huolta tietojen luotettavuudesta.

## [README-tiedostojen suuraakkoset (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- Stack Exchange -verkostoon kuuluu 183 kysymys- ja vastausyhteisöä, joihin kuuluu erityisesti Stack Overflow, tunnettu kehittäjien foorumi, jossa kehittäjät voivat hakea apua, vaihtaa tietoja ja työskennellä yhdessä projekteissa.
- README-tiedostojen isojen kirjainten käyttö alkoi Unix-järjestelmissä, jotta ne näkyisivät paremmin hakemistoluetteloissa, mikä edistäisi johdonmukaisuutta ja käyttäjäystävällisyyttä.
- Tätä käytäntöä on suositeltavaa noudattaa, jotta varmistetaan yhdenmukaisuus ja helpotetaan käyttäjien navigointia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- README-tiedostojen merkitystä ohjelmistoprojekteissa käsitellään DOS-aikakaudelta ja avoimen lähdekoodin liikkeestä lähtien.
- Osallistujat tutustuvat isojen kirjainten käyttöön tiedostonimissä, kuten "README", näkyvyyden ja lajittelun vuoksi sekä ASCII- ja UTF-8-koodauksen historialliseen merkitykseen.
- Keskustelussa korostetaan tietokonejärjestelmien nimeämiskäytäntöjen taustalla olevia kulttuurisia ja käytännöllisiä syitä ja korostetaan hyvän dokumentoinnin ja metatietomuotojen merkitystä tiedostojen organisoinnissa.

## [Vortex 2.0: Avoimen lähdekoodin RISC-V GPGPU-kehityksen edistysaskeleet.](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- Vortex on avoimen lähdekoodin hanke, joka tukee GPGPU:ta käyttäen RISC-V ISA-laajennuksia, jotka ovat yhteensopivia OpenCL:n kanssa ja toimivat tällä hetkellä FPGA:lla.
- Alusta tarjoaa räätälöitävyyttä ja skaalautuvuutta, ja se tarjoaa täydellisen avoimen lähdekoodin ohjelmistopinon GPU-arkkitehtuuritutkimukseen.
- Vortex 2.0:n julkaisu ja viimeaikaiset julkaisut ovat osoitus merkittävästä edistyksestä avoimen lähdekoodin laitteiston GPU-kehityksessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- Keskustelussa syvennytään nykyaikaisen GPU-laskennan monimutkaisuuteen ja pirstaleisuuteen ja käsitellään eri API:ita, kuten OpenCL:ää, OpenGL:ää, Vulkania, metallia, DirectX:ää, CUDA:a, HIP:ää, SYCL:ää ja WebGPU:ta.
- Siinä verrataan suorittimien ja näytönohjainten kehityshistoriaa ja korostetaan alan sääntelyn haasteita ja mahdollisuuksia.
- Keskustelussa tuodaan esiin GPU:n API-rajapintojen, ohjelmointikielten ja työkalujen erot sekä OpenCL-työkalujen tehokkuus ja käsitellään epävarmuustekijöitä OpenCL:n tulevaisuudesta Applen alustoilla.

<head>
  <meta property="og:title" content="3D-tulostimen filamenttianturin luominen väitöskirjaprojektia varten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=3D-tulostimen%20filamenttianturin%20luominen%20v%C3%A4it%C3%B6skirjaprojektia%20varten&subheading=perjantaina%2012.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
