---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [FCC kehotti estämään 5G-pikakaistat verkkoneutraliteettiäänestyksessä](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- FCC äänestää 25. huhtikuuta verkon neutraliteettisuojan palauttamisesta estääkseen Internet-palveluntarjoajia suosimasta valikoituja sovelluksia pikakaistoilla, mukaan lukien mahdolliset 5G-pikakaistat.
- Sääntöluonnoksen tavoitteena on antaa matkapuhelinoperaattoreille mahdollisuus säilyttää videon laatu, mutta se voi johtaa siihen, että tietyt sovellukset saavat epäreilua etua, mikä vaikuttaa käyttäjien valinnanmahdollisuuksiin ja kilpailuun.
- Verkon neutraaliuden kannattajat vaativat FCC:tä määrittelemään ja kieltämään pikakaistat suojellakseen pienempiä sovelluksia ja startup-yrityksiä mahdollisilta haitoilta ja epävarmuudelta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- Artikkelissa korostetaan verkon neutraliteettisääntöjen merkitystä Internet-palveluntarjoajien epäterveistä käytännöistä aiheutuvien huolien keskellä, erityisesti 5G-pikakaistojen osalta.
- Siinä tarkastellaan kilpailuun, monopoleihin, valtion osallistumiseen ja vaikutuksiin kuluttajien saatavuuteen ja hinnoitteluun liittyviä väitteitä.
- Eri näkökulmia verkon neutraliteettiin, Internet-palveluntarjoajien sääntelyyn ja markkinoiden kilpailukykyyn käsitellään, ja maailmanlaajuiset esimerkit valaisevat verkon neutraliteettia koskevien lakien täytäntöönpanon tai poistamisen tuloksia.

## [Ray Harrellin muistaminen: hiljaisen vaikutuksen voima](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- Kuolinilmoituksessa kunnioitetaan Pohjois-Carolinasta kotoisin olevaa Ray Harrellia, joka vietti pojanpoikansa mukaan hiljaista mutta vaikutusvaltaista elämää.
- Ray Harrell oli hillitty, mutta hänet tunnettiin vahvasta oikeudentajusta ja oikeudenmukaisuuden puolustamisesta.
- Essee korostaa Ray Harrellin kaltaisten vaatimattomien henkilöiden merkitystä, sillä heidän vaikuttava panoksensa jää usein tunnistamatta, mutta koskettaa syvästi muiden elämää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- Artikkelissa tarkastellaan tyytyväisyyden ja kunnianhimon välistä ristiriitaa keski-ikäisen kriisin keskellä ja korostetaan henkilökohtaista kasvua ja näiden kahden välisen harmonian löytämistä.
- Siinä ehdotetaan harrastuksia ja toisten auttamista poluiksi kohti täyttymystä ja korostetaan sisäisen ilon, merkityksellisten yhteyksien ja suoraviivaisen, vaikutusvaltaisen elämän merkitystä.
- Teoksessa viitataan raamatunkohtiin ja vastakkaisiin sukupolvien näkökulmiin menestyksestä ja tyytyväisyydestä, ja siinä suositellaan tunnustamaan ja kunnioittamaan yksilöitä, jotka ovat tyytyväisiä siihen, että he ovat saavuttaneet "tarpeeksi" tyydyttävän elämän.

## [Inflaatio paljastuu: Asiantuntijat väittävät 18% vuonna 2022 ilman korkokustannuksia.](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- Lawrence Summersin johtamat Harvardin yliopiston ja Kansainvälisen valuuttarahaston taloustieteilijät väittävät, että vuoden 2022 inflaatiovauhti nousi 18 prosenttiin, koska kuluttajahintaindeksin kaava ei sisällä korkokustannuksia.
- Nousevat korot, joita ei ole otettu huomioon virallisissa inflaatioluvuissa, lisäävät tutkijoiden mukaan amerikkalaisten taloudellista rasitusta.
- Analyysissä korostetaan, että kuluttajahintainflaation mittaustapaa on arvioitava uudelleen, sillä eri mittaustavat voivat vaikuttaa eri sosioekonomisiin ryhmiin eri tavoin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- Artikkelissa tarkastellaan inflaation eroja, erityisesti kuluttajahintaindeksin (CPI) eroja, ja korostetaan sen vaikutusta vaurauteen ja taloudellisiin eroihin.
- Siinä käsitellään historiallisia tapahtumia, poliittisia ideologioita, elintason muutoksia, korkojen vaikutusta inflaatioon ja asuntojen kohtuuhintaisuutta.
- Korostaa erilaisten näkökulmien ja historiallisten yhteyksien merkitystä inflaation yhteiskunnallisten vaikutusten analysoinnissa ja kehotuksessa parantaa talousindikaattoreita.

## [Puiden ravistelu: WebAssemblyn tehokkuuden optimointi](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- Artikkelissa tarkastellaan WebAssemblyn hyödyntämisen esteitä ja saavutuksia web-kehityksessä ja esitellään haasteita C#:n ja Pythonin kaltaisten kielten kanssa.
- Siinä korostetaan tehokkaan puun ravistelun merkitystä tiedostokoon minimoimiseksi, ja siinä käsitellään selaimen tulevaa tukea viitetyypeille ja roskienkeruulle.
- Se valottaa myös haasteita, jotka liittyvät puiden ravistelun optimointiin Scheme- ja Python-kielten kaltaisissa kielissä, sekä tutkii DOM-ohjelmoinnin mahdollisuuksia muissa kuin JavaScript-kielissä. Lopuksi se viittaa Pyodideen ja eri REPL-ohjelmien laskennallisiin vaatimuksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- Artikkelissa tarkastellaan puun ravistelualgoritmia wasm-kimppujen koon minimoimiseksi Rust- ja WASM-sovelluksissa ja painotetaan ohjelmistojen optimointiterminologioita ja kuolleen koodin poistamisen haasteita.
- Siinä korostetaan WebAssemblyn etuja ja esteitä web-kehityksessä ja käsitellään suorituskyvyn optimointia ja koon pienentämismahdollisuuksia WASMin avulla.
- Lisäksi siinä käsitellään koodin optimointia selaimissa, dynaamisten kirjastojen käsittelyä ja useiden kielten mahdollistamista selaimissa WebAssemblyn avulla, mikä valaisee erilaisia optimointitekniikoita ja etuja verkkosovellusten ja koodin tehokkuuden kannalta.

## [Itse asennettava aurinkosarja vuokralaisille: Off-Grid varavoimaratkaisu](https://sunboxlabs.com)

- Sunboxlabs tarjoaa helppokäyttöisen aurinkosarjan erilaisiin tiloihin, kuten asuntoihin, katoille, parvekkeille tai takapihoille, ja edistää varavoimaa, säästöjä ja energiaomavaraisuutta aurinkoenergian tuotannon avulla.
- Pakkaus siirtyy tarvittaessa saumattomasti yleishyödylliseen läpivirtaustilaan, mikä on houkuttelevaa vuokranantajille, koska se on erillään verkosta ja välttää ylimääräisen sähköenergian syöttämistä takaisin verkkoon.
- Järjestelmä edellyttää jatkokaapeleiden kuljettamista "aurinkolaatikkoon" jokaisesta huoneesta, ja sen mukana toimitetaan kustannustiedot, taloudellinen takaisinmaksuaika-analyysi, tiedot tuotannon jalanjäljestä, etäseuranta ja käyttöopas, jolla varmistetaan helppokäyttöisyys ja laillisuus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- Artikkelissa käsitellään haasteita, jotka liittyvät aurinkoenergian varajärjestelmien asentamiseen vuokralaisille, ja korostetaan turvallisuusriskejä, vuokranantajan hyväksyntää ja oikeudellisia vaikutuksia.
- Siinä tarkastellaan tekijöitä, kuten liittovaltion verohyvityksiä, sähkökustannuksia ja ympäristönäkökohtia, jotka vaikuttavat aurinkoenergian kannattavuuteen vuokralaisille.
- Kirjassa käsitellään aurinkoenergian käyttöön liittyviä eri näkökohtia, turvallisuusmääräyksiä, vakuutusnäkökohtia, sähkökatkoksia ja mahdollisia ratkaisuja, kuten tee-se-itse-asennuksia, mikä kuvastaa toistuvien sähkökatkosten vuoksi kasvavaa suuntausta, jonka mukaan akku- ja aurinkoenergiaratkaisut ovat yleistymässä.

## [Truth Social noudattaa AGPL-lisenssiä vaatimustenmukaisuuspyynnön jälkeen](https://boehs.org/node/truth-social)

- Republikaanit ovat perustaneet omia sosiaalisen median alustojaan, joilla he voivat jakaa sisältöä ilman moderointia.
- Näiden alustojen havaittiin käyttävän Mastodonin koodia, joka on lisensoitu AGPL:n alaisuuteen.
- Kirjoittaja Evan tutkii ja vaatii Trump Media & Technology Groupin Truth Social -alustalta sääntöjen noudattamista, ja lopulta se julkaisee päivitetyn lähdekoodinsa, mikä korostaa vastuullisuutta ja lain noudattamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- Keskustelussa keskitytään Truth Socialin AGPL-lisenssin noudattamiseen ja korostetaan lähdekoodin jakamisen ja avoimen lähdekoodin lisenssiehtojen noudattamisen merkitystä.
- Siinä käsitellään yrityskulttuuria, ohjelmistokehityksen esteitä, sisällön moderointia ja vapaiden ohjelmistojen lisensseihin liittyviä oikeudellisia velvollisuuksia.
- Keskustelussa tarkastellaan eri ryhmien osallistumista koodaus- ja avoimen lähdekoodin yhteisöihin ja tuodaan esiin teknologia-alan ideologisia ristiriitoja.

## [Verkkosuunnittelun kehitys: CSS kautta aikojen](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- Tekstissä tarkastellaan web-suunnittelun kehitystä HTML-taulukoista nykyaikaisiin CSS-asettelutekniikoihin keskittyen haasteisiin ja edistysaskeliin.
- Siinä käsitellään Internet Explorer 6:n valta-asemaa, Firefoxin ja Safarin syntymistä sekä uusien CSS-ominaisuuksien, kuten Flexboxin ja Gridin, kehittämistä.
- Korostaa nykyaikaisten verkkosuunnittelukäytäntöjen noudattamisen tärkeyttä, mukaan lukien selainyhteensopivuus, jotta voidaan luoda reagoivia ja visuaalisesti houkuttelevia verkkosivustoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- Keskustelussa keskitytään CSS:n kehitykseen vuonna 2020, jolloin käyttäjät haluavat lisää innovaatiota ja hallintaa verkkosivujen ulkoasuun.
- Aiheet kattavat Houdinin mahdollisen vaikutuksen web-kehitykseen, ehdotetut parannukset CSS Gridiin, globaalit CSS-rajoitukset, komponenttipohjaisten web-sovellusten edut, web-suunnittelun historialliset haasteet ja CSS:n eri toimintojen arvon.
- Lisäksi korostetaan selainyhteensopivuusongelmia, CSS-valitsimien edistynyttä käyttöä, varhaisen laskennan muistinkulutusta, web-safe-väriä koskevia näkökohtia ja frontend-kehityksen kiemuroita.

## [Kehittäjätyökalujen myynnin haasteet: Kehittäjien ostovoiman puute](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- Kehittäjätyökalujen myyminen yrityksille on haasteellista, koska kehittäjillä ei yleensä ole ostovaltuuksia.
- Keskustelussa käsitellään Excelin ja verkkosovellusten käyttöä yrityksissä, itse isännöivien sovellusten esteitä ja työkalujen hankinnan monimutkaisuutta suurissa organisaatioissa.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa byrokraattiset esteet, hankintamenettelyt ja johdon tuen merkitys ostovalinnoille sekä tiimien yhteensopivuuden korostaminen ja yksilöllisiin vaatimuksiin räätälöityjen välineiden valitseminen suorituskyvyn parantamiseksi.

## [Super Mario 64:n näkymättömien seinien tutkiminen](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- Videolla syvennytään Super Mario 64:n näkymättömien seinien käsitteeseen 3 tunnin ja 45 minuutin ajan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- Pannenkoek2012:n video Super Mario 64:n näkymättömistä seinistä herättää keskustelua pelin monimutkaisista mekaniikoista ja häiriöistä ja valottaa sen vaikutusta 3D-tasohyppelypelien kehitykseen ja pelimoottorien suunnitteluun.
- Videota kehutaan sen opetuksellisesta sisällöstä, jossa esitellään tietotekniikan ja matematiikan käsitteitä, mutta mielipiteet ovat jakautuneet speedrunningin kaltaisten erikoisharrastusten merkityksestä, ja intohimoprojektien arvosta käydään keskustelua, kun taas niiden käytännöllisyydestä ja henkilökohtaisista vaikutuksista ollaan huolissaan.
- Hackernews on kieltänyt tekoälyn luomat kommentit, koska ne ovat epätarkkoja, ja korostaa manuaalisen tarkistuksen tärkeyttä laadukkaan keskustelun ylläpitämiseksi.

## [Navigointitaitoja muokkaavat tekijät muutakin kuin genetiikkaa](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- Navigointitaitoihin vaikuttavat pääasiassa kasvatus, kokemukset ja kulttuuriset näkökohdat eivätkä niinkään geenit, ja pohjoismaiset ja maaseutualueiden asukkaat ovat usein erinomaisia tällä alalla.
- Hyvät suunnistajat osoittavat taitojaan, kuten etäisyyksien arviointia, kartanlukutaitoa ja tarkkojen mentaalisten karttojen rakentamista, ja näitä taitoja voi hioa harjoittelemalla.
- GPS-teknologiasta riippuvaisuus saattaa ajan mittaan heikentää suunnistustaitoja; ulkoilun, tutkimusmatkailun ja henkisen kartan kehittämisen katsotaan edistävän suunnistustaitojen parantamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- Navigointitaidot voivat vaihdella yksilöiden välillä, ja niihin vaikuttavat esimerkiksi kasvatus, teknologian käyttö ja kognitiiviset kyvyt.
- Navigointisovellusten asettaminen "pohjoinen ylöspäin" -tilaan voi parantaa joidenkin henkilöiden suuntavaistoa.
- Keskustelussa tarkastellaan paikkatietoisuuden merkitystä, teknologian vaikutusta navigointiin sekä älykkyyden ja navigointitaidon mahdollisia yhteyksiä.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC kehotti estämään 5G-pikakaistat verkkoneutraliteettiäänestyksessä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20kehotti%20est%C3%A4m%C3%A4%C3%A4n%205G-pikakaistat%20verkkoneutraliteetti%C3%A4%C3%A4nestyksess%C3%A4&subheading=sunnuntaina%2014.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
