---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [Descent 3:n lähdekoodi julkaistu yhteistoimintaa varten](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- Descent 3:n lähdekoodi julkaistaan Outrage Entertainmentin Matt Toschlogin luvalla.
- Parhaillaan etsitään yhteishuoltajia, jotka auttaisivat koodin saamisessa jälleen toimivaksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- Harrastajat muistelevat Descentin, EarthSiege 2:n ja Freespacen kaltaisia klassikkopelejä, kuten lähdekoodia ja niiden modaamista.
- Keskusteluissa käsitellään myös virtuaalitodellisuutta, liikuntapahoinvointia ja Mystin kaltaisten pelien vaikutusta pelialaan.
- Mainitaan Descent 3:n lähdekoodin julkaisu ja tulevat ponnistelut pelin elvyttämiseksi, mikä herättää kiinnostusta teknologiayhteisössä.

## [Kriittinen PuTTY-haavoittuvuus paljastaa NIST P521:n yksityiset avaimet](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- PuTTY:n versiot 0.68-0.80 sisältävät kriittisen haavoittuvuuden, joka paljastaa NIST P521:n yksityiset avaimet vääristyneen allekirjoituksen tuottamisen kautta, jolloin hyökkääjät voivat palauttaa avaimia ja väärentää allekirjoituksia, mikä vaarantaa SSH-palvelimen todennuksen.
- Käyttäjien tulisi peruuttaa vaikuttavat avaimet, luoda uudet ja päivittää versioon 0.81, jolloin ongelma ratkeaa. Haavoittuvuus johtuu PuTTY:n satunnaisuuden luomisesta DSA-allekirjoituksia varten, ja ratkaisu toteuttaa turvallisemman lähestymistavan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- PuTTY:ssä on haavoittuvuus, joka johtuu ECDSA:n vinoutuneesta nonce-tunnisteen luomisesta, mikä herättää turvallisuusongelmia ja ehdottaa vaihtoehtoja, kuten EdDSA:ta ja Schnorria.
- Painopiste on selkeässä viestinnässä salauksessa, laitteistokoodeissa turvallista todennusta varten ja SSH:n haasteiden käsittelyssä Windows-järjestelmissä suosimalla GUI-työkaluja, kuten PuTTY:tä.
- Suosituksiin kuuluu siirtyminen turvallisempiin algoritmeihin, vaarantuneiden palvelimien yhteyden muodostamiseen liittyvien riskien huomioon ottaminen sekä RSA- ja EC-avainten koon vertailu yritysten SSH-käytön turvallisuustasojen osalta.

## [Luottamuksen navigointi: Oivalluksia kavaltajien harhaanjohtavasta karismasta.](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- Artikkelissa perehdytään kavaltajien ominaisuuksiin ja aikomuksiin ja korostetaan sellaisia ominaisuuksia kuin älykkyys, viehätysvoima ja taito ylläpitää luottamusta samalla kun syyllistyy petoksiin.
- Siinä kerrotaan kohtaamisista Eddien kaltaisten henkilöiden kanssa, jotka käyttivät hyväkseen luotettavaksi koettua asemaansa petollisiin ja varkaisiin tekoihin.
- Siinä korostetaan luottamuksen ja rehellisyyden merkitystä liiketoiminnassa ja osoitetaan, millaisia kielteisiä seurauksia Eddien kaltaiset henkilöt kohtaavat, kun he asettavat välittömät hyödyt eettisten arvojen edelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- Keskustelussa tarkastellaan kavalluksen motiiveja, uralla etenemisen haasteita, riippuvuutta, eettisiä näkökohtia, työsuoritusta ja yhteiskunnallisten normien vaikutusta." - Tapaustutkimukset, henkilökohtaiset kokemukset ja eettiset dilemmakeskustelut korostavat inhimillisen käyttäytymisen monitahoisuutta ja petollisen käyttäytymisen estävien järjestelmien tarpeellisuutta.

## [T-Mobilen työntekijöille tarjottiin käteistä laittomista SIM-korttien vaihdoista](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- T-Mobilen työntekijöitä houkutellaan käteiskannustimilla tekemään luvattomia SIM-korttien vaihtoja, mikä on uhka asiakastileille ja -varoille.
- Huolestuttavaa on se, että laittoman SIM-korttien vaihto-ohjelman takana olevan tekijän epäillään päässeen käsiksi henkilötietoihin, mikä herättää merkittäviä tietoturvaan liittyviä huolia.
- Asiakkaita kehotetaan tiliensä suojaamiseksi ottamaan käyttöön turvatoimia, kuten ei-SMS-pohjainen kaksitekijätodennus ja SIM-suojauksen aktivointi T-Mobile-tileillään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- Keskustelussa käsitellään SIM-korttien vaihtoa, 2FA-turvallisuutta ja todennusmenetelmiä, korostetaan tekstiviestipohjaiseen turvallisuuteen liittyviä huolenaiheita ja ehdotetaan vaihtoehtoja, kuten TOTP:tä ja laitteistokoodeja.
- Suosituksiin kuuluu SIM-korttien vaihtoa vastaan suojautuminen Efanin kaltaisilla turvallisilla palveluilla ja tiukempien turvatoimien toteuttaminen.
- Siinä korostetaan turvallisuuden ja saavutettavuuden tasapainottamista todennusmenetelmissä ja varoitetaan riskeistä, joita liittyy 2FA:n käyttämiseen pelkästään tekstiviestillä.

## [DIY GPS-vastaanottimen rakentaminen SDR:llä](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- Kirjoittaja loi kotonaan GPS-vastaanottimen, jossa on tavallinen SDR (Software-Defined Radio) ja signaalinkäsittelyjärjestelmä, joka määrittää käyttäjän sijainnin ja kellonajan radioantennitietojen avulla.
- Kirjoittaja on kertonut projektin yksityiskohdista ja oivalluksista ja maininnut, että tämä on hänen viimeinen julkinen projektinsa uuden työtilaisuuden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- Keskustelussa syvennytään GPS-tekniikkaan ja korostetaan SDR-tekniikkaa, Python-ohjelmointia ja numpy-ohjelmointia GPS-vastaanottimien kehittämiseksi.
- Aiheina ovat signaalin lukitusmenetelmät, vastaanottimen tekniikan kehitys, siirtyminen ohjelmistomuotoisiin vastaanottimiin, oikeudelliset GPS-kysymykset, siviilisignaalin parempi saatavuus ja GPS:n turvallisuushaasteet.
- Siinä korostetaan GPS:n erityispiirteitä, ominaisuuksia ja signaalin manipuloinnin riskejä erilaisissa tilanteissa.

## [Neon mullistaa Postgres-kehityksen](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- Neon, uudenlainen tietokantakehitysmenetelmä, on nyt julkaistu ja saatavilla. Se kohdistuu Postgresin haasteisiin, kuten skaalautuvuuteen ja tietojen palauttamiseen, ja tarjoaa nopean klusterin perustamisen, automaattisen skaalautumisen ja välittömän tietokannan haarautumisen.
- Neon erottuu muista erottamalla tallennuksen ja laskennan toisistaan, mikä mahdollistaa itsenäisen skaalautumisen, nopean tietokantojen käyttöönoton ja sujuvan kehittäjäyhteistyön. Se tarjoaa API-tuen, palvelimettoman ajurin, Vercel-integraation, automaattisen skaalauksen ja CLI-työkalun.
- Sen tavoitteena on lisätä kehittäjien tehokkuutta, ja se tarjoaa runsaan ilmaispaketin. Neonin tavoitteena on parantaa Postgres-kehittäjien kokemusta tarjoamalla tehokkaamman ja virtaviivaisemman prosessin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- Neon Serverless Postgres on julkaistu, ja se on saanut ristiriitaisia arvosteluja, joissa keskitytään häiriöihin, hitaaseen suorituskykyyn, korkeisiin hintoihin ja luotettavuuteen, mutta myös kiitosta yhtiön PostgreSQL-yhteisön panoksesta.
- Käyttäjät arvioivat Neonin ominaisuuksia, kuten automaattista skaalautumista ja haarautumista, mutta myös hinnoittelua, tietokannan vakautta ja vertailua muihin palveluntarjoajiin.
- Keskusteluissa käsitellään Neonin arkkitehtuuria, etuja, puutteita, tallennustilan asetuksia, salausmenetelmiä ja pitkän aikavälin sitoutumista koskevia varoituksia, mukaan lukien aiheet kuten tietokantahostausvaihtoehdot, PostgreSQL-laajennukset, tietokantojen yhdistäminen, itsepalvelu ja Discord-mainokset.

## [Etak Navigator: Etak: Uraauurtava ajoneuvon navigointiteknologia](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- Etak Navigator, joka esiteltiin vuonna 1985, oli ensimmäinen käytännöllinen ajoneuvon navigointijärjestelmä, jossa käytettiin laajennettua kuolleen ajan laskentaa ja liikkuvaa karttanäyttöä, ja se loi perustan nykyaikaiselle navigointiteknologialle.
- Vaikka siitä puuttuivat vuorokohtaiset ohjeet, se esitteli osoitehaku- ja reaaliaikaiset karttanäyttöominaisuudet, jotka vaikuttivat tuleviin karttajärjestelmiin.
- Etakin innovatiivinen lähestymistapa johti nykyisin navigointisovelluksissa käytettävän ajoneuvon sijaintia kuvaavan symbolin luomiseen Atarin avaruusalussymbolin innoittamana, ja News Corporationin ostama yritysosto vaikutti myöhemmin TomTomin kehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- Keskustelussa keskitytään historialliseen Etak-navigointijärjestelmään, jota mikronesialaiset ja polynesialaiset merenkulkijat käyttivät, sekä nykyaikaiseen teknologiayhtiö Etakiin, joka on tunnettu karttaohjelmistostaan.
- Se käsittelee 1980-luvun varhaisen navigointiteknologian kehitystä ja merkitystä, kuten Microsoftin hankkimaa Vicinityn MapBlast-teknologiaa.
- Nykyaikaiset navigointisovellukset käyttävät GPS:ää ja erilaisia signaaleja tarkkuuden saavuttamiseksi, ja ne viittaavat vektorinäyttöjen käyttöön navigointijärjestelmissä ja peleissä, mikä vaikuttaa Falloutin PipBoyn kaltaisiin käyttöliittymiin ja autojen kirjanpitojärjestelmiin.

## [Tesla Cybertruckin toimitukset keskeytetty 7 päiväksi](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- Koodinpätkä sisältää 1,5 sekunnin animaation, jossa käytetään läpinäkymättömyyden avainkehyksiä.
- Se pyytää ottamaan JavaScriptin käyttöön ja poistamaan mainosten estolaitteet käytöstä.
- Captcha-toimitukseen liittyvät muuttujat ovat läsnä seurantaa varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- Keskustelussa käsitellään Tesla-autojen turvallisuushuolia, Elon Muskin johtamistapaa, autojen suunnittelukonsepteja ja SpaceX:n tehokasta rakettien kehitysmenetelmää.
- Erityisiä aiheita ovat muun muassa huoli jumittuneista kiihdyttimistä, keskustelut Teslan mallien, kuten Cybertruckin, suunnittelusta sekä SpaceX:n ja NASA:n välinen kustannus- ja tehokkuusvertailu avaruushankkeissa.
- Esille nostetut kysymykset koskevat Teslan tuotantovauhtia, laatuhuolia ja Elon Muskin kykyä sovittaa tekniset valinnat yhteen liiketoimintataktiikan kanssa.

## [Lainvalvontapuhelujen tallentaminen Floridassa: Kansalaisvalvonta laajenee](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- Best of Orlando® Readers' Choice -kilpailuun otetaan nyt vastaan ehdokkaita eri kategorioissa, kuten taide, kulttuuri, ruoka ja musiikki.
- Floridassa hiljattain annettu tuomioistuimen päätös sallii kansalaisten nauhoittaa puhelinkeskusteluja lainvalvontaviranomaisten kanssa ilman suostumusta, mikä lisää siviilivalvontaa Citrus Countyn sheriffin toimistoa vastaan nostetun kanteen jälkeen.
- Tällä päätöksellä, jolla kumottiin salakuuntelusyytteet ja korostettiin, että poliiseilla ei ole yksityisyyden suojaa koskevia odotuksia virantoimituksessa, pyritään varmistamaan poliisin vastuuvelvollisuus ja estämään väärinkäytökset. Kuvernööri Ron DeSantis allekirjoitti samana päivänä myös kaksi asiaan liittyvää lakiesitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- Keskustelussa käsitellään oikeudellisia ja eettisiä näkökohtia, jotka liittyvät puheluiden tallentamiseen, lainvalvontakäytäntöihin, poliisin valvontaan kansalaisten toimesta ja poliisitoiminnan historialliseen kehitykseen.
- Keskusteluja käydään muun muassa lainvalvontaviranomaisten kanssa käytävän vuorovaikutuksen tallentamisen laillisuudesta, kansalaisten arviointilautakuntien tehokkuudesta, poliisivoimien tarpeellisuudesta sekä avoimuuden ja yksityisyyden suojan tasapainottamisesta tallenteissa.
- Lisäksi käsitellään poliisin vastuuvelvollisuutta, historiallisia esimerkkejä lainvalvonnasta ja erilaisia näkökulmia poliisin rooliin ja tehtävään yhteiskunnassa.

## [FDA-hyväksytty laite tarjoaa helpotusta tinnitus](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- Tinnituksesta kärsivä muusikko löysi helpotusta FDA:n hyväksymällä Lenire-laitteella, joka stimuloi kieltä vähentääkseen oireita.
- 84 % kliiniseen tutkimukseen osallistuneista koki tinnitusoireiden vähenevän merkittävästi Leniren avulla, joka toimii ohjaamalla aivojen keskittymistä pois soimisesta sähköisen stimulaation ja rauhoittavien äänien avulla.
- Vaikka Leniren vaikutusten pitkäaikaista tehokkuutta ja kestävyyttä tutkitaan parhaillaan, muita tinnituksen hoitovaihtoehtoja ovat kuulokojeet ja mindfulness-terapia, minkä vuoksi monet kliiniseen tutkimukseen osallistuneet suosittelevat laitetta sen kustannuksista huolimatta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- Yksilöt keskustelevat erilaisista strategioista tinnituksen hallitsemiseksi, tila, jolle on ominaista korvien soiminen, mukaan lukien visualisointi, rentoutuminen, pään naputtelu ja melua vaimentavien kuulokkeiden käyttö.
- Jotkut suosittelevat hyväksyntää ja elämäntapojen mukauttamista, kun taas toiset tutkivat vaihtoehtoisia hoitomuotoja, kuten kraniosakraalihoitoa ja erityisiä ravintolisiä.
- Yksimielisyys korostaa, että tinnitukseen sopeutumista ja siihen sopeutumista pidetään tehokkaimpana lähestymistapana tämän sairauden hoitamiseen sen sijaan, että pyrittäisiin parantamaan sitä.

## [Supabase valmistautuu yleiseen saatavuuteen](https://supabase.com/ga)

- Supabase ilmoitti yleisestä saatavuudestaan 15. huhtikuuta 2024, ja se pystyy hallitsemaan turvallisesti yli 1 miljoonaa tietokantaa ja skaalautumaan 99 miljoonaan tietokantaan, mikä korostaa sen pitkäaikaista valmiutta tukea kaikenkokoisia asiakkaita.
- Alusta tarjoaa maksuttomia paketteja testaukseen ja yritysratkaisuja yrityksille, kuten Mozillalle, PwC:lle ja Johnson & Johnsonille, ja korostaa skaalautuvuutta ja käyttäjäystävällisyyttä nopeaa projektikehitystä ja skaalautumista suurille käyttäjäkunnille.
- Supabase esittelee Flyn, Vercelin ja Cloudflaren kanssa solmittujen kumppanuuksien avulla uusia ominaisuuksia, kuten Supabase Index Advisor, Branching ja Oriole acquisition, jotka tehostavat tietokantojen hallintaa jatkuvasti ja joilla pyritään parantamaan kehittäjien tuottavuutta ja lyhentämään käyttäjien arvontuotantoaikaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- Käyttäjillä on vaihtelevia kokemuksia Supabasesta, ja he korostavat sen nopeaa asennusta ja Postgres-ominaisuuksia kriittisten vikojen ja hitaiden yhteyksien ohella.
- Keskusteluja käydään muun muassa toimittajan sitoutumisesta, tietoturva-aukoista ja työkalurajoituksista sekä ehdotuksista, jotka koskevat itse isännöintiä valvonnan lisäämiseksi.
- Supabasea kehutaan sen ilmaisesta tasosta, jossa on vankkoja ominaisuuksia, mutta maksullisista lisätoiminnoista ollaan edelleen huolissaan.

## [Uudelleen löydetty: Ramanujanin matemaattiset jalokivet](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- Ramanujanin kadonnut muistikirja sisältää intialaisen matemaatikon Srinivasa Ramanujanin matemaattisia keksintöjä, jotka George Andrews löysi vuonna 1976 ja jotka sisältävät yli 600 kaavaa.
- Muistikirja sisältää oivalluksia q-sarjoista, pilkullisista theta-funktioista, modulaarisista yhtälöistä ja erilaisista matemaattisista aiheista, ja Andrewsin ja Bruce C. Berndtin kirjat tarjoavat todistuksia Ramanujanin havainnoille.
- Tämän muistikirjan uudelleen löytyminen on herättänyt suurta ihastusta matemaattisessa yhteisössä ja korostanut Ramanujanin poikkeuksellista panosta alalle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- Keskustelussa syvennytään matematiikkaan, Ramanujanin kadonneeseen muistikirjaan, tekoälymalleihin, intuitioon, jumalalliseen inspiraatioon ja kulttuurisiin asenteisiin Jumalaa kohtaan keskittyen hindulaisuuteen, buddhalaisuuteen ja taolaisuuteen.
- Siinä tuodaan esiin eri kulttuurien ja uskontojen erilaiset käsitykset Jumalasta ja ehdotetaan syvällisemmän ymmärryksen saavuttamiseen tarvittavaa luettavaa, mutta samalla kritisoidaan tiettyjen tekstien käyttöä.
- Lisäksi siinä tarkastellaan Ramanujanin matemaattista vaikutusta, kaavoja ja pyrkimyksiä jäljentää hänen tuloksiaan yhteistyön avulla.

## [IMDb:n kaltaisen alustan luominen avoimen lähdekoodin projekteille: Tuotesuunnitteluapua etsimässä](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Henkilö haluaa rakentaa IMDb:n kaltaisen verkkosovelluksen, mutta avoimen lähdekoodin projekteja varten. Tavoitteena on luoda hakemisto, josta voi löytää tällaisia projekteja ja jossa on hakutoiminto.
- He etsivät apua alustan kehittämisen suunnitteluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Käyttäjät keskustelevat IMDb:n kaltaisen alustan kehittämisestä avoimen lähdekoodin projekteille OpenHubista ja Freshmeatista saatujen kokemusten pohjalta.
- Toiminnallisuutta, aikatauluun sidottuja arviointeja ja merkityksellisiä panoksia painotetaan enemmän kuin suosiota hankkeiden paremmuusjärjestyksessä.
- Ehdotuksia ovat muun muassa hankkeiden löydettävyyden parantaminen, laadunarviointi, tulomallit, hallintoa koskevat näkökohdat sekä väärinkäytösten ja häirinnän välttäminen luokituksissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Descent 3:n lähdekoodi julkaistu yhteistoimintaa varten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Descent%203%3An%20l%C3%A4hdekoodi%20julkaistu%20yhteistoimintaa%20varten&subheading=tiistaina%2016.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
