---
slug: '/2024/04/17'
---

# 2024-04-17

## [Alexin elämän selvittäminen: Hispanoidun teini-ikäisen matka vuodesta 1997 vuoteen 2021.](https://pudding.cool/2024/03/teenagers/)

- Artikkelissa kerrotaan latinoranskalaisen teini-ikäisen Alexin matkasta vuodesta 1997 vuoteen 2021 ja korostetaan hänen koulutukseen, työllisyyteen ja mielenterveyteen liittyviä haasteitaan, jotka johtuvat epäsuotuisista lapsuudenkokemuksista.
- Se korostaa, miten lapsuuden traumat voivat vaikuttaa merkittävästi yksilön taloudelliseen asemaan, koulutukseen ja yleiseen hyvinvointiin pitkällä aikavälillä.
- Tutkimuksessa korostetaan, että on tärkeää puuttua lapsuuden traumoihin ja tarjota apua niille, jotka ovat kohdanneet vastoinkäymisiä nuoruusvuosinaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40053774)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten lapsuuden kokemusten vaikutusta aikuisiän tuloksiin, taloudelliseen tilanteeseen, köyhyyteen, yleiseen perustuloon, koulutukseen ja yhteiskunnalliseen hyvinvointiin.
- Näkökulmia tukisuhteisiin, koulutukseen, taloudelliseen lukutaitoon ja järjestelmään liittyvään eriarvoisuuteen korostetaan, jotta voidaan parantaa yksilöiden ja yhteiskunnan yhteisiä tuloksia.

## [Triljoonien säätietorivien lataaminen TimescaleDB:hen: tehokkuus, haasteet ja ratkaisut](https://aliramadhan.me/2024/03/31/trillion-rows.html)

- Ali Ramadhan tutkii säätietovaraston rakentamista TimescaleDB:ssä, jotta voidaan analysoida historiallisia säätietoja ilmastonmuutossignaalien löytämiseksi ERA5-ilmastoreanalyysituotteen avulla.
- Tehokkuuden kannalta verrataan menetelmiä, kuten yhden rivin lisäyksiä, usean rivin lisäyksiä ja psycopg3:n hyödyntämistä tietojen lataamisen nopeuttamiseksi PostgreSQL:ään.
- Tekniikoita, kuten pg_bulkloadin ja timescaledb-parallel-copy-tekniikan käyttö suorituskyvyn parantamiseksi tietojen lisäämisessä hypertaulukkoon ja PostgreSQL-konfiguraatioiden optimoinnissa, korostetaan, ja niissä käsitellään haasteita, kuten kaksoiskappaleiden estämistä ja levyn ylikuormituksen hallintaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40051191)

- Keskustelussa syvennytään laajojen säätietoaineistojen hallintaan ja analysointiin BigQueryn, Redshiftin, Clickhousen ja TimescaleDB:n kaltaisilla työkaluilla.
- Aiheita ovat muun muassa tietojen tallennuskustannusten optimointi, kyselyiden suorituskyky, paikkatietoanalyysi ja tietokantojen kokoonpanot, joilla parannetaan tehokkuutta suuria tietokokonaisuuksia käsiteltäessä.
- Pääpaino on koordinaattijärjestelmien, tietojen alkuperän, muunnosmenetelmien ja ilmastonmuutoksen vaikutusten ymmärtämisessä työskenneltäessä ilmasto- ja säätietojen parissa.

## [NPR:n päätoimittaja hyllytettiin, koska hän arvosteli verkoston puolueellisuutta.](https://www.npr.org/2024/04/16/1244962042/npr-editor-uri-berliner-suspended-essay)

- NPR hyllyttää vanhempi päätoimittaja Uri Berlinerin, joka oli arvostellut julkisesti verkoston progressiivista puolueellisuutta ja luottamusongelmia, mikä aiheutti sisäistä kiistaa.
- Kollegat ovat eri mieltä: jotkut ovat samaa mieltä Berlineristä ja toiset tuntevat itsensä petetyiksi hänen toimistaan.
- NPR:n uusi toimitusjohtaja Katherine Maher kohtaa konservatiivista vastareaktiota aiempien sosiaalisen median julkaisujensa vuoksi, minkä vuoksi kuukausittaiset sisäiset katsaukset käynnistyvät.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40050844)

- NPR:ää kritisoidaan siitä, että se esittää ideologisesti puolueellista uutisointia, mikä vieraannuttaa keskustaoikeistolaisen yleisön ja saa heidät etsimään puolueettomia konservatiivisia analyysejä muualta.
- Huolestuttavia tekijöitä ovat puolueellisuus, agendan ajaminen, näkökulmien moninaisuuden puute ja yleisradiomedian katsojamäärän lasku.
- Keskusteluissa käsitellään poliittisten puolueiden historiaa, konservatiivisen keskusteluradion vaikutusta, median edustuksen kritiikkiä, kriittisen rotuteorian kaltaisten systeemisten kysymysten tarkastelua ja skeptisyyttä NPR:n laatu- ja monimuotoisuusaloitteita kohtaan.

## [Internetin uudelleenrakentaminen: Moninaisuuden ja demokratian hyväksyminen](https://www.noemamag.com/we-need-to-rewild-the-internet/)

- Internetiä arvostellaan siitä, että se on muutaman teknologiajätin hallinnassa, mikä estää innovointia ja kilpailua.
- Internetin "uudelleen villiintymistä" koskevassa ehdotuksessa ehdotetaan infrastruktuurin hajauttamista, kilpailun edistämistä ja monopolien purkamista kestävän ja demokraattisen verkkoekosysteemin luomiseksi.
- Monimuotoisuuden ja joustavuuden kaltaisten ekologisten periaatteiden omaksuminen on avainasemassa internetin muuttamisessa, ja siinä keskitytään hallituksen säännöksiin, kilpailuoikeudellisiin toimiin sekä osallisuutta ja monimuotoisuutta edistävään yhteistyöhön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40055120)

- Rewilding the internet -liikkeen tavoitteena on luoda uudelleen internetin alkuaikojen tunnelma ainutlaatuisella sisällöllä, joka ei ole sidoksissa sosiaaliseen mediaan ja joka keskittyy itseisännöintiin.
- Keskusteluissa käsitellään henkilökohtaisten verkkosivustojen haasteita ja etuja, hakukoneiden rajoituksia ja siirtymistä kapeista verkkoyhteisöistä valtavirtaisiin verkkoyhteisöihin.
- Osallistujat korostavat henkilökohtaisen ilmaisun, yhteisöllisyyden ja tutkimisen takaisin saamista verkkotiloissa, jotta voidaan irrottautua keskitettyjen alustojen vaikutuksesta.

## [Lakkaa teeskentelemästä olevasi julkkis](https://ajkprojects.com/stopactinglikeyourefamous)

- Kun harrastat vapaa-ajan aktiviteetteja, keskity nauttimaan toiminnasta sen sijaan, että yrität tehdä vaikutuksen kuvitteelliseen yleisöön tai käyttäytyä kuin julkkis.
- Opettele taitoja, kokeile ja aseta nautinto etusijalle henkilökohtaisen tyylin kehittämisen tai harrastusten rahaksi muuttamisen sijaan.
- Tee vain sitä, mitä rakastat, koska se tuottaa sinulle nautintoa ilman mainetta tai taloudellista hyötyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40059887)

- Ajkprojects.com-sivustolla käydyssä keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten motivaatiota hiotun sisällön luomiseen ja yksin ohjelmoijien kohtaamia haasteita.
- Pääpaino on luovasta toiminnasta nauttimisessa, henkilökohtaisten ja yleisölähtöisten projektien tasapainottamisessa sekä autenttisuuden arvossa henkilökohtaisissa ja ammatillisissa ponnisteluissa.
- Yhteisymmärrykseen on päästy siitä, että luomisen pitäisi lähteä henkilökohtaisesta nautinnosta ja itsensä kehittämisestä eikä niinkään ulkoisen arvostuksen tai taloudellisen hyödyn tavoittelusta.

## [Covid-19-infektiot liittyvät älykkyysosamäärän laskuun ja aivojen ikääntymiseen.](https://www.cbc.ca/radio/quirks/long-covid-brain-1.7171918)

- Tutkimukset osoittavat, että COVID-19-infektiot voivat johtaa älykkyysosamäärän alenemiseen, aivojen ikääntymisen nopeutumiseen ja kognitiivisiin ongelmiin, kuten aivosumuun ja kouristuskohtauksiin.
- Pitkään COVID-potilaat kärsivät fyysisistä ja psyykkisistä oireista, mikä korostaa räätälöityjen kuntoutusohjelmien tarpeellisuutta.
- COVID-19-potilaita autetaan erityisellä kuntosalikuntoutusprosessilla toipumaan tartunnan jälkeisistä fyysisistä ja kognitiivisista haitoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40061068)

- Tutkimukset viittaavat mahdolliseen yhteyteen Covid-infektioiden ja kognitiivisten kykyjen heikkenemisen välillä, vaikka syy-yhteydestä ei ole varmuutta, mikä herättää huolta pitkäaikaisista vaikutuksista älykkyysosamäärään.
- Keskusteluja käydään älykkyysosamäärätestien käytöstä Covidin jälkeisten kognitiivisten puutteiden mittaamiseen, naamion aiheuttaman hiilidioksidialtistuksen kognitiivisista vaikutuksista sekä ME/CFS:n ja pitkän COVID:n päällekkäisyydestä.
- Keskusteluissa käsitellään myös rokotteiden tehokkuutta, salaliittoteorioita, toistuvien rokotusten vaikutusta, sinkin puutetta, älykkyysosamäärän testauksen kulttuurisia eroja ja älykkyysosamäärän testien yhteyttä eri alojen saavutuksiin.

## [Unlocking Vision Transformers: Transformers: Visuaalinen läpivienti](https://blog.mdturp.ch/posts/2024-04-05-visual_guide_to_vision_transformer.html)

- Vision Transformers (ViT) on syväoppimismalli, joka käyttää muuntajaarkkitehtuuria kuvien luokittelutehtäviin jakamalla tiedot laikkuihin, tasoittamalla, upottamalla ja käsittelemällä ne useiden muuntajavaiheiden kautta.
- Malli koulutetaan risti-entropiahäviön ja backpropagationin avulla käyttäen luokittelumerkkiä kuvan merkkien ennustamiseen ja päivittämällä iteratiivisesti parametreja häviön minimoimiseksi.
- Tämä opas tarjoaa visuaalisen selityksen Vision Transformers -muuntajiin liittyvistä toiminnoista, mikä parantaa niiden toiminnan ymmärtämistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40051975)

- Visuaalisessa oppaassa esitellään Vision Transformers (ViT), syväoppimismallit kuvien luokittelutehtäviin.
- Oppaassa yksinkertaistetaan ViTs:n keskeisiä osatekijöitä visuaalisten kuvien avulla kääretarinan muodossa.
- Siinä käsitellään myös palautetta esitystyylistä ja vieritystoimintoihin liittyvistä saavutettavuusongelmista.

## [Haarautuvat polut: 2024 lisenssimuutokset ja tulevaisuuden epävarmuus](https://vickiboykis.com/2024/04/16/redis-is-forked/)

- Artikkelissa perehdytään Redisin 2024-haaraan ja korostetaan lisenssimuutosten vaikutusta ohjelmiston tulevaisuuteen.
- Siinä korostetaan siirtymistä alkuperäisestä kehittäjäkeskeisestä Redisistä uuteen yrityskeskeiseen versioon, mikä johti erilaisiin haaroihin, kuten Valkey ja Redict.
- Redisin tulevaisuuden suunnasta ei ole varmuutta ja sopivien haarojen valitseminen uusille hankkeille on haastavaa, mutta kirjoittaja suhtautuu kuitenkin myönteisesti Redisin jatkuvaan kehitykseen avoimen lähdekoodin yhteisössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40054326)

- Keskustelussa käsitellään avoimen lähdekoodin ohjelmistoja, lisenssimuutoksia, yhteisön haarautumista ja sitä, miten pilvipalveluntarjoajat vaikuttavat Terraformin, Redisin, MongoDB:n ja Valkeyn kaltaisiin projekteihin.
- Siinä tarkastellaan avoimen lähdekoodin hankkeiden ylläpitämiseen liittyviä vaikeuksia, lisensointitaktiikoiden merkitystä ja keskustelua taloudellisten voittojen hallinnasta yhteiskunnallisen kehityksen rinnalla.
- Keskustelussa tarkastellaan myös vektoritietokantojen hyödyntämistä kuva- ja tekstidatan käsittelyssä, yksityisyyden suojaan liittyviä kysymyksiä ja näiden järjestelmien tehokkuutta.

## [Kvanttialgoritmi uhkaa salauksen turvallisuutta](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/04/16/a-quick-post-on-chens-algorithm/)

- Kirjoittaja esittelee uuden kvantialgoritmin, joka voi vaarantaa tietyt ristikkopohjaiset salausjärjestelmät ja herättää huolta nykyisten salausmenetelmien turvallisuudesta.
- Algoritmin täsmällisiä vaikutuksia tutkitaan, mikä korostaa tarvetta lisätutkimuksiin sen vaikutusten arvioimiseksi salausmenetelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40056640)

- Keskitytään Chenin algoritmiin kvanttikryptografian jälkeisessä kryptografiassa, erityisesti sen soveltumattomuuteen NIST:n hyväksymiin ristikkopohjaisiin algoritmeihin, kuten Kyberiin.
- Lisäksi mainitaan muita PQC-järjestelmiä, kuten Classic McEliece, Winternitz One-Time Signature ja ristikkopohjaisen salauksen käyttö NTRU:ssa.
- Keskusteluja käydään muun muassa kryptografisten ongelmien monimutkaisuudesta sekä klassisissa (C) että kvantti (Q) -ympäristöissä, salausmenetelmistä, kvanttialgoritmien vaikutuksesta, ilmaston lämpenemisen ja kvantti-informaation uhkien kiireellisyydestä, mahdollisista vaikutuksista kryptografiaan ja allekirjoitusalgoritmien muuttamisen tarpeellisuudesta.

## [Google DeepMindin Aloha Unleashed: Robot Dexterity Revolutionized](https://twitter.com/tonyzzhao/status/1780263497584230432)

- Tony Z. Zhao lanseeraa Aloha Unleashedin, jossa esitellään kohtuuhintaisia robotteja ja tekoälyä, jotka ylittävät näppäryyden rajat.
- Täysin itsenäiset robotit kuvataan yhdellä jatkuvalla otoksella, ja videot julkaistaan useita kuukausia myöhemmin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40054019)

- Googlen DeepMindin Aloha Unleashed -robotti osoittaa robotin näppäryyttä esimerkiksi paidan ripustamisessa ja kenkien sitomisessa imitaatio-oppimisen avulla ja osoittaa ylivoimaista suorituskykyä muihin robotteihin verrattuna.
- Keskusteluissa tarkastellaan robottien nykyisiä rajoituksia, mahdollisia vaikutuksia teollisuuteen ja teknologiayrityksiin liittyviä kiistoja, ja korostetaan tietojen merkitystä, tekoälyn kehittämistä ja haasteita ihmisen kaltaisen koordinaation jäljittelyssä.
- Osallistujat ovat innostuneita kehittyneestä robottiteknologiasta ja sen mahdollisista sovelluksista, keskustelevat koulutustekniikoiden tehokkuudesta ja entistä vankempien tietojen tarpeesta, ja jotkut suhtautuvat epäilevästi saatavuuteen ja käytännöllisyyteen.

## [Amazonin tulvivien Ebook-markkinoiden pimeä puoli paljastuu](https://www.vox.com/culture/24128560/amazon-trash-ebooks-mikkelsen-twins-ai-publishing-academy-scam)

- Amazon on ylikuormitettu ala-arvoisilla e-kirjoilla, jotka on tuotettu avainsanojen kaavinnalla ja tekoälyllä hyödyntämällä trendikkäitä hakusanoja nopeaan ja edulliseen kirjatuotantoon, mikä johtaa väärään tietoon ja kierrätysmateriaaliin.
- Heikkolaatuisten e-kirjojen tuotannon lisääntymistä vauhdittavat automaatio, manipulointistrategiat ja epäeettiset markkinointitaktiikat, joita opetetaan omakustannekursseilla, kuten Mikkelsenin kaksosten kiistanalaisessa e-kirjojen julkaisuohjelmassa.
- Tämä suuntaus heikentää laadukkaan kirjallisuuden ja mukaansatempaavien lukukokemusten arvoa, vaikuttaa teknologian ohjaamiin kirjamarkkinoihin ja heikentää rikastuttavan sisällön merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40057289)

- Keskustelussa käsitellään Amazonin palautuskäytäntöihin, tuotteiden laatuun ja eettisyyteen liittyviä huolenaiheita, erityisesti väärennettyjä tuotteita ja sisällön laatua koskevia kysymyksiä.
- Tyytymättömyys Amazonin käytäntöihin on saanut jotkut asiakkaat perumaan Prime-jäsenyytensä tai siirtymään muihin suoratoistopalveluihin välttääkseen huonolaatuisia tuotteita ja tukeakseen luotettavia kustantajia.
- Keskustelussa käsitellään myös tekoälyn roolia julkaisutoiminnassa ja korostetaan inhimillisen valvonnan merkitystä sisällön laadun ylläpitämisessä sekä teknologian vaikutusta sisällön luomiseen.

## [Firefox 125: Uusia ominaisuuksia ja parannettua turvallisuutta](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/125.0.1/releasenotes/)

- Firefoxin versio 125.0.1 -päivitys tuo tuen AV1-koodekille, tekstin korostuksen PDF-näkymässä sekä parannuksia välilehtien hallintaan ja osoitteiden automaattiseen täyttämiseen.
- Mukana on tietoturvakorjauksia ja kehittäjäparannuksia, kuten Pause Debugger Overlay -toiminnon poistaminen käytöstä ja uusi web-alustatuki.
- Firefox ESR on saatavilla vanhemmille käyttöjärjestelmille; tuki Windows 8.1:lle ja macOS 10.14:lle on kuitenkin lopetettu. Yhteisön panosta korostetaan, mikä edistää käyttäjien sitoutumista Firefox-yhteisöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40053710)

- Käyttäjät käyvät kattavan keskustelun välilehtien hallinnasta Firefoxissa ja käsittelevät välilehtien käyttöä kirjanmerkkeinä, kirjanmerkkien ja historian välistä eroa, välilehtien järjestämistä koskevia mieltymyksiä ja selaimen suorituskykyyn liittyviä haasteita.
- Keskustelussa käsitellään myös suosituksia välilehtien hallinnan laajennuksista, strategioita välilehtien ja kirjanmerkkien tehokkaaseen käsittelyyn, Firefoxin toiminnallisuuteen ja jatkuvaan kehitykseen liittyviä huolenaiheita sekä keskusteluja eri välilehtien hallintatyökalujen tehokkuudesta.
- Lisäksi keskustelussa käsitellään muita aiheita, kuten latausten estämistä, lomakkeiden automaattista täyttämistä ja tasapainoa hallituksen suojelun ja yksityisten yritysten selaintoimintoja koskevien päätösten välillä.

## [usbredir: USB-laitteen liikenteen lähettäminen verkon kautta](https://www.spice-space.org/usbredir.html)

- usbredir on verkkoprotokolla, joka on suunniteltu USB-laitteen tietojen siirtämiseen verkkoyhteyden kautta. Se sisältää jäsentelykirjaston, usbredirhost-kirjaston ja protokollan toteutusapuohjelmat.
- Protokolla on mausteista riippumaton ja yhteensopiva eri virtuaalikonealustojen kanssa, ja se tarjoaa konfigurointiohjeita virtuaalikoneille, libvirtille, QEMU:lle, asiakasasetuksille ja USB-laitteen suodatukselle.
- Eri QEMU-versioille räätälöidyt usbredir-versiot ovat ladattavissa, jotta käyttäjät voivat hyödyntää USB-laitteita tehokkaasti verkkoyhteyksien kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40054580)

- Keskustelussa käsitellään USB-uudelleenohjausprotokollia, kuten usbrediriä, langattoman USB:n tietoturvariskejä ja VirtualHere-verkon USB-laitteiden jakamista.
- Aiheita ovat myös Steam Deckin hakkerointi pelaamista varten, matalan viiveen hiiret ja Bluetooth pelaamista varten, USB/IP laitteiden jakamista varten ja Plan 9 -yhteensopivuus USB-laitteiden kanssa.
- Käyttäjät kertovat kokemuksiaan ja näkemyksiään USB-yhteyksistä, laitteiden yhteensopivuudesta ja laitteiden etäkäytöstä USB-palvelinratkaisujen avulla.

## [Vahvan tuote-markkinoiden yhteensopivuuden saavuttaminen B2B-käynnistysyrityksissä](https://pmf.firstround.com/levels)

- Uusi kehys, Product-Market Fit Method -ohjelma, auttaa myyntiä johtavia B2B-käynnistysyrityksiä saavuttamaan äärimmäisen tuote-markkinoiden yhteensopivuuden keskittymällä tyytyväisyyden, kysynnän ja tehokkuuden ulottuvuuksiin.
- Menestyksekkäät startup-yritykset, kuten Looker, Ironclad, Verkada ja Plaid, osoittavat, miten tärkeää on ymmärtää asiakkaiden tarpeita, tuottaa arvoa ja parantaa jatkuvasti tuote-markkinasovitusta eri tasoilla.
- First Round 4Ps -kehyksen kaltaiset strategiat ja merkittävät mukautukset, ei niinkään pienet, ovat ratkaisevia tuote-markkinasovituksen onnistumisen kannalta, ja niissä korostetaan kasvumatkaa kohti vahvaa tuote-markkinasovitusta ja pitkän aikavälin menestystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40051818)

- B2B-perustajille on ratkaisevan tärkeää saavuttaa tuote-markkinasopivuus (PMF) vastaamalla asiakkaiden tarpeisiin, ratkaisemalla todellisia ongelmia ja hyödyntämällä teknologiaa.
- PMF:n tehokkaaseen saavuttamiseen suositellaan strategioita, kuten 4 P:n viitekehystä, Jobs to be Done -teoriaa ja ihmiskeskeisen suunnittelun periaatteita.
- Painottaa sisällön laatua, sitoutumista ja asiakkaiden mieltymysten täyttämistä ja varoittaa samalla nopeasta skaalautumisesta ja aiheettomista riskeistä, jotta startup-yrityksen menestys olisi mahdollisimman hyvä.

## [Pilvipalveluiden vaikutuksen analysointi matalan latenssin kaupankäyntiin](https://blog.abctaylor.com/what-would-happen-to-low-latency-trading-if-exchanges-moved-to-the-cloud/)

- Asiakirjassa tarkastellaan pörssien pilvipalveluihin siirtymisen vaikutuksia matalan viiveen kaupankäyntiin osake-, valuutta- ja hyödykemarkkinoilla.
- Siinä tarkastellaan haasteita ja hyötyjä eri sidosryhmille, kuten suurten taajuuskauppayrityksille ja pienille kauppiaille.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa matalan viiveen kaupankäyntistrategioiden perustamista, riskejä ja mahdollisia tuloksia sekä tuodaan esiin voittajia ja häviäjiä, kuten Yhdistyneen kuningaskunnan pörssi Aquis ja AWS:n vaikutus alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40050717)

- Keskustelussa tarkastellaan matalan viiveen kaupankäynnin haasteita ja hyötyjä keskittyen pilvipalveluihin ja markkinatietojen multicast-tukeen.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa suurten taajuuksien kaupankäynnin vaikutukset markkinoiden tehokkuuteen, viivearbitraasiin liittyvät kysymykset, oikeudenmukaisuus rahoituksessa ja ratkaisut, kuten eräkauppa tai huutokauppa.
- Keskusteluissa käsitellään myös pörssien siirtämistä pilvipalveluihin, FPGA-koodin hyödyntämistä kaupankäynnissä ja erilaisia kaupankäyntistrategioita korkean taajuuden kauppiaille, jolloin korostetaan markkinoiden dynamiikan monimutkaista luonnetta nopeassa kaupankäynnissä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alexin elämän selvittäminen: Hispanoidun teini-ikäisen matka vuodesta 1997 vuoteen 2021." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alexin%20el%C3%A4m%C3%A4n%20selvitt%C3%A4minen%3A%20Hispanoidun%20teini-ik%C3%A4isen%20matka%20vuodesta%201997%20vuoteen%202021.&subheading=keskiviikkona%2017.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
