---
slug: '/2024/04/18'
---

# 2024-04-18

## [Elementtien keskittämisen haaste web-suunnittelussa](https://tonsky.me/blog/centering/)

- Tekstissä tarkastellaan web-suunnittelun elementtien keskittämiseen liittyviä haasteita ja painotetaan muun muassa tekstin tasausta, rivin korkeutta, kuvakkeita ja fonttien mittasuhteita.
- Se käsittelee eri sovellusten yleisiä kohdistusongelmia ja tarjoaa ratkaisuja, kuten fonttien metriikan säätäminen ja kuvakkeiden kuvaformaattien hyödyntäminen.
- Keskeistä on, että on tärkeää asettaa tarkka kohdistus etusijalle käyttöliittymien visuaalisen ilmeen parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40069599)

- Keskustelu kattaa tietotekniikan, web-kehityksen ja -suunnittelun haasteet, ja siinä painotetaan aiheita kuten tasaus, apostrofien käyttö, taulukko- ja CSS-asettelu, elementtien keskittäminen ja tekstin tasaus web-suunnittelussa.
- Osallistujat perehtyvät kursorin näkyvyyteen, CSS:n marginaalien sulkeutumiseen ja CSS:n JavaFX:ssä graafisen käyttöliittymän suunnitteluun ja korostavat pienten suunnitteluelementtien merkitystä käyttäjäkokemukseen ja laatumielikuvaan.
- Keskustelussa käsitellään myös yksityisyyden suojaan liittyviä huolenaiheita ja häiriötekijöitä verkkosuunnittelussa, kuten kursorin seurantaa, mikä heijastaa käynnissä olevaa keskustelua CSS:n toimivuudesta ja tehokkuudesta verkkosuunnittelussa.

## [Upotukset: Sovelluskehittäjien tekoälyyn sukeltaminen](https://bawolf.substack.com/p/embeddings-are-a-good-starting-point)

- Tekstissä esitellään CSS-tyylit vaaleille ja tummille värimaailmoille sekä onnistumis- ja virheilmoituksia varten räätälöityjä elementtejä, kuten painikkeita ja kuvia.
- Se tarjoaa koodia verkkosivujen parantamiseen taustakuvilla, väreillä, siirtymillä ja responsiivisella suunnittelulla mediakyselyjen avulla.
- Lisäksi se sisältää ohjeita vierailijan aikaparametreille, sisällön upottamiselle ja koodatulle tiedolle sekä skriptielementtejä haastettavalle alustalle, jossa eritellään yksityiskohtaisesti skriptilähteet, aikaleimat ja verkkosivuhistorian manipulointi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40067486)

- Keskustelussa keskitytään upotusten hyödyntämiseen tekoälysovelluksissa, erityisesti tekstidatan käsittelyssä, ja korostetaan menetelmiä, kuten sanojen esiintymistä ja normalisointia sekä niiden hyviä ja huonoja puolia.
- Käyttäjät keskustelevat sanojen upotusten ja sanasäkkimallien välisistä eroista, käytännön sovelluksista ja haasteista, jotka liittyvät laajojen tietokokonaisuuksien hallintaan Numpyn, Postgresin ja erikoistuneiden vektoritietokantojen kaltaisten työkalujen avulla.
- Kokemuksia jaetaan sulautumien tallentamisesta ja kyselyistä, ja korostetaan, että on tärkeää ymmärtää vivahteet ja rajoitukset, kun sulautumia sovelletaan tuotantoympäristössä.

## [CFPB rankaisee Coding Boot Camp BloomTechia harhaanjohtavista käytännöistä](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-takes-action-against-coding-boot-camp-bloomtech-and-ceo-austen-allred-for-deceiving-students-and-hiding-loan-costs/)

- CFPB rankaisi BloomTechin koodausleiriä ja toimitusjohtaja Austen Allredia opiskelijoiden harhaanjohtamisesta lainakustannusten ja työllistymisasteiden osalta.
- BloomTech merkitsi tulo-osuussopimukset virheellisesti muiksi kuin lainoiksi, esitti virheellisesti sijoitusprosentteja ja käytti petollisia markkinointistrategioita.
- CFPB:n toimien seurauksena BloomTechin on lopetettava tietyt käytännöt, tarkistettava lainasopimuksia, sallittava opiskelijoille seuraamuksettomat nostot ja maksettava yli 164 000 dollarin sakot.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40067939)

- Consumer Financial Protection Bureau on puuttunut BloomTechin ja Lambda Schoolin kaltaisten koodausleirien toimintaan epätarkkojen työhönsijoitustietojen ja ohjelmatietojen vuoksi, mikä on herättänyt keskustelua oikeudellisista seurauksista.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa yritysten väärinkäytökset, harhaanjohtavien käytäntöjen seuraukset, avoin raportointi työpaikkojen sijoittumisesta ja harhaanjohtavan markkinoinnin vaikutus opiskelijoiden menestykseen.
- Huolestuttavia asioita ovat muun muassa oppilassopimusten välityslausekkeet, viranomaisvalvonnan tarpeellisuus ja esteet, joita taloudellisesti heikossa asemassa olevat henkilöt joutuvat kohtaamaan, kun he pyrkivät torjumaan hyväksikäyttötoimia koulutuksessa.

## [Mistral AI julkaisee Mixtral 8x22B:n: suorituskykyinen SMoE-malli](https://mistral.ai/news/mixtral-8x22b/)

- Mistralin tekoälytiimi on lanseerannut Mixtral 8x22B -mallin, joka on SMoE-malli (Mixtral Mixture-of-Experts), joka tunnetaan korkeasta suorituskyvystään ja tehokkuudestaan.
- Tämä monikielinen malli, joka on julkaistu Apache 2.0 -lisenssillä, on erinomainen päättely-, tieto- ja monikielisissä tehtävissä ja tarjoaa samalla poikkeuksellista kustannustehokkuutta.
- Kehittäjiä kehotetaan hyödyntämään Mixtral 8x22B:tä La Plateforme -alustalla tekoälyyhteisön kehittämiseksi, sillä se päihittää muut avoimet mallit koodaus- ja matematiikan vertailuarvoissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40064736)

- Mistral on tuonut markkinoille Mixtral 8x22B Instruct -mallin, jossa käytetään MoE-strategiaa (Mixture of Experts) suorituskyvyn parantamiseksi ja laskentakustannusten alentamiseksi.
- Käyttäjät keskustelevat mallin luotettavuudesta, muistin tarpeesta ja kustannustehokkuudesta sekä siirtymisestä OpenAI:n API:sta Mistraliin.
- Keskustelussa käsitellään tekoälymallien vertailuanalyysin haasteita ja haittoja, joita aiheutuu siitä, että suorituskyvyn arvioinnissa tukeudutaan pelkästään vertailuanalyyseihin, sekä tutkitaan tekoälymallien erilaisia sovelluksia koodauksen, tuottavuuden, ääniohjauksen ja henkilökohtaisten projektien alalla.

## [Travertiinilattiasta löytyi muinaisen ihmisen leuka](https://johnhawks.net/weblog/how-many-bathrooms-have-neandertals-in-the-tile/)

- Reddit-käyttäjä löysi vanhempiensa uudesta travertiinilattiasta ihmisen leuan, mikä kiehtoi antropologeja ja herätti keskustelua löydöstä.
- Travertiinissa, joka on kalkkikivityyppi, on yleisesti fossiileja, kuten muinaisia ihmisjäännöksiä, mikä osoittaa, että rakennusmateriaaleissa voi olla lisää piilossa olevia fossiileja.
- Kocabaşin kallon kaltaisten muinaisten ihmisjäännösten paljastuminen teollisissa prosesseissa valottaa varhaista ihmispopulaatiota, mikä korostaa teollisuuden, koulutettujen työntekijöiden ja tutkijoiden välisen yhteistyön tarvetta tällaisten löytöjen tekemisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40063367)

- johnhawks.net-sivuston artikkelissa tarkastellaan vierailua Bilzingslebenin kaivauksilla Saksassa ja verrataan niitä Grube Messeliin.
- Keskustelussa käsitellään komposiittimateriaalien käyttöä rakentamisessa, ainutlaatuisten muotojen säilyttämistä ja superraskaiden alkuaineiden syntetisointia sekä keskustelua fossiileista, ihmiskunnan määrittelystä fossiilien avulla, intersukupuolisuudesta ja neandertalilaisten kohtalosta.
- Humoristiset sivuhuomautukset ja tulkinnat tuovat keskusteluun mukaansatempaavan kerroksen, joka rikastuttaa taidekoulutaustaisen henkilön tekemää huonekalujen materiaalien tutkimista.

## [EU:n ministerit vaativat poikkeusta chatControl-asetuksiin](https://european-pirateparty.eu/chatcontrol-eu-ministers-want-to-exempt-themselves/)

- EU:n sisäministerit keskustelevat kiistanalaisesta EU:n lasten seksuaalista hyväksikäyttöä koskevasta asetusehdotuksesta, johon sisältyy pakollinen chattien ja viestien skannaus.
- Tiedustelupalvelujen, poliisin ja armeijan ammattitilit on pyritty jättämään skannauksen ulkopuolelle, ja luottamukselliset tiedot on myös jätettävä skannauksen ulkopuolelle.
- Kriitikot pitävät poikkeusta merkkinä epäluottamuksesta valvonta-algoritmeja kohtaan ja katsovat, että lakiehdotuksessa asetetaan massavalvonta etusijalle lastensuojelun sijasta; EU:n hallitukset pyrkivät panemaan chat-valvontaa koskevan lainsäädännön täytäntöön kesäkuun alkuun mennessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40063025)

- EU:n ministerit vaativat poikkeusta lakiin, joka sallii heidän yksityisviestintänsä valvonnan, mikä herättää keskustelua avoimuudesta ja vastuuvelvollisuudesta virkamiesten keskuudessa.
- Huolestuttavia asioita ovat muun muassa EU:n toimielinten ja jäsenvaltioiden välinen viestintäkuilu, päätöksentekoprosessien haasteet, hallitusten harjoittaman valvonnan vaikutus yksityisyyteen ja ehdotettujen tietojen salausta koskevien asetusten vaikutukset.
- EU:n suhtautuminen yksityisyyden suojaan ja valvontaan on epäileväistä, ja se herättää keskustelua sananvapauden rajoittamisesta, valtion puuttumisesta yksityiseen viestintään ja demokratiaan kohdistuvista riskeistä, jolloin korostuu vaatimus yhteiskunnallisesta valvonnasta ja tasapainosta vallan väärinkäyttöä vastaan.

## [Teollisuustarkastuksen mullistaminen liikkuvien robottien avulla](https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40064105)

- Keskustelussa käsitellään monenlaisia robotiikan aiheita Boston Dynamicsin humanoidirobotin eläkkeelle jäämisestä korjauskelpoisuutta ja itsereplikoivia robotteja koskeviin keskusteluihin.
- Aiheita ovat muun muassa kapitalismin vaihtelut, hydrauliset järjestelmät, vaatimustenmukaisuus, tekniikan kehitys, aseistaminen, puolustusjärjestelmien käyttö, tekoälyn yhteiskunnallinen vaikutus, kaksijalkaiset humanoidirobotit, robottimuotojen käytännöllisyys ja tehokkuus, valmistuksen automatisointi ja aiempien robottimallien haasteet.
- Keskusteluissa syvennytään teknisiin yksityiskohtiin ja yhteiskunnallisiin seurauksiin, ja ne tarjoavat kattavan näkemyksen robotiikka-alan tilanteesta.

## [Tiny Wii: USB-C-käyttöinen, Bluetooth-yhteensopiva minikonsoli](https://github.com/loopj/short-stack)

- Maailman pienin Nintendo Wii on miniversio, jossa on USB-C, Bluetooth, microSD-tallennustila ja GameCube-ohjaimen portit.
- Siinä on räätälöity modulaarinen muotoilu ja kompakti rakenne, joka vaatii kehittyneitä juottotaitoja ja hienojakoista kokoonpanoa.
- Projektin on mahdollistanut BitBuilt-yhteisö, ja se on saatavilla Solderpad Hardware License v2.1 -lisenssillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40071826)

- Eräässä projektissa pyritään rakentamaan maailman pienin Nintendo Wii, jossa käytetään TRRS-kuulokeliittimiä GameCuben sijaan, mikä herättää keskustelua oikosulkuriskeistä ja suunnittelumuutoksista.
- Käyttäjät vaihtavat ajatuksia samankaltaisista hankkeista vaihtoehtoisten pelikonsolien kanssa ja tutkivat älypuhelimen System on a Chip (SoC) -järjestelmäpiirin (System on a Chip) käyttämisen käytännöllisyyttä emulointitarkoituksiin.
- Aloite on saanut kiitosta nerokkuudestaan ja teknisestä osaamisestaan, ja se herättää joissakin osallistujissa nostalgisia tunteita alkuperäistä Wii-järjestelmää kohtaan.

## [LLM-päätelmien tekemisen nopeuttaminen uudella algoritmilla](https://asciinema.org/a/piP22yYwcaohu5cA2gyuv1W61)

- Uusi algoritmi mahdollistaa reaaliaikaiset säädöt LLM-mallin päättelyn aikana, mikä vähentää painokertoja ja säilyttää päättelyn laadun.
- M1/M2/M3-grafiikkasuorittimilla toteutettu algoritmi lisää nopeutta kaksinkertaisesti ilman, että tuloksen laatu kärsii, mikä saattaa nopeuttaa päättelyä ja toimia eräänlaisena mallin tislauksena.
- Tarjoaa joustavuutta mallin nopeuden/tarkkuuden ja muistinlatauksen valinnassa, avoin lähdekoodi ja yksityiskohtainen dokumentaatio saatavilla kehittäjän verkkosivustolla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40067677)

- Uusilla algoritmeilla ja tekniikoilla pyritään optimoimaan neuroverkkomalleja reaaliaikaista päättelyä ja muistin tehokkuutta varten käyttämällä harvoja matriiseja, karsintaparametreja ja kvantisointimenetelmiä.
- Keskustellaan GPU-ohjelmoinnin merkityksestä, erilaisten optimointitekniikoiden testaamisesta ja avoimen lähdekoodin mallien vaikutusten tutkimisesta tekoälyteollisuuteen.
- Innovatiivisia menetelmiä, kuten Mixtral ja Effort, esitellään ja verrataan niiden tehokkuutta neuroverkkojen suorituskyvyn parantamisessa, kun otetaan huomioon kannattavuus ja lisensointistrategiat ohjelmistokehityksessä.

## [Ammattitaitoisten pragmatistien tuhlausta vähentävä voima käyttöönotto](https://cutlefish.substack.com/p/tbm-271-the-biggest-untapped-opportunity)

- Koodi sisältää CSS-tyylejä verkkosivujen suunnittelua varten, kuten ulkoasun, kirjasintyypit ja värimaailmat vaaleille ja tummille teemoille sekä painikkeiden ja yksilöllisten tekstielementtien muotoilun.
- Se sisältää myös SVG-kuvia onnistumis- ja virheilmoituksia varten, mukaan lukien base64-koodatut SVG-kuvat samaa tarkoitusta varten.
- Lisäksi koodi koostuu parametreista, joilla seurataan kävijän aikaa, verkkosivun URL-osoitetta ja yksilöllisiä tunnisteita, mahdollisesti verkkosivujen sisällön luomista ja mukauttamista varten, ja siinä on historian korvaavia toimintoja haastealustaa varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40065704)

- Keskustelussa käsitellään työpaikan haasteita, kuten suorituskyvystä riippumattomia irtisanomisia, työntekijöiden sovittamista sopiviin tehtäviin ja toimialalle pääsyn esteitä.
- Siinä tarkastellaan mielekkään työn merkitystä, huonojen pomojen ja myrkyllisten työpaikkojen vaikutusta sekä ammattitaitoisten työntekijöiden edistämistä.
- Korostaa, että työntekijöiden on tärkeää ottaa vastuu, osoittaa suorituskykyä ja pyrkiä henkilökohtaiseen kehitykseen, ja samalla kyseenalaistaa työkulttuuria, johtajuutta, päätöksentekoa, tuottavuutta ja tunnustusta yritysympäristössä.

## [Nestléä arvostellaan sokeripitoisten tuotteiden markkinoinnista lapsille](https://stories.publiceye.ch/nestle-babies/)

- Public Eye ja IBFAN paljastivat Nestlén markkinoineen runsaasti lisättyä sokeria sisältävää lastenruokaa matalan ja keskitulotason maissa käyttämällä vaikuttajia ja harhaanjohtavia taktiikoita huolimatta vastuullisen markkinoinnin väitteistä.
- Terveysasiantuntijoiden ja WHO:n varoituksista huolimatta Nestléä arvostellaan siitä, että se ei noudata WHO:n ohjeita, käyttää aggressiivisia markkinointistrategioita ja edistää epäterveellisiä tuotteita lasten kasvun tukemisen varjolla.
- Raportissa kehotetaan Nestléä noudattamaan WHO:n ohjeita ja lopettamaan terveydenhuollon ammattilaisiin ja vaikuttajiin kohdistuva hyväksikäyttävä markkinointi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40067575)

- Nestlé on joutunut tarkastelun kohteeksi, koska se on suunnannut sokeripitoisia tuotteita vähävaraisten maiden lapsille, mikä on herättänyt huolta terveysongelmista, kuten diabeteksesta.
- Keskusteluissa käsitellään vaihtoehtoja, kuten maustamatonta heraproteiini-isolaattia, erilaisia proteiinijuomia ja -jauheita, ja käsitellään myös kysymyksiä, kuten limonadin vaikutusta hampaiden terveyteen, sokerin saantia pienituloisilla alueilla ja keinotekoisten makeutusaineiden, kuten aspartaamin, käyttöä.
- Vuoropuhelussa tarkastellaan sokeripitoisten tuotteiden haitallisia terveysvaikutuksia, Nestlén kyseenalaisia käytäntöjä ja meneillään olevaa keskustelua sokerin kulutuksesta, mausta ja limonadin terveysvaikutuksista sekä huolta Nestlén kaltaisten suuryritysten vaikutuksesta markkinoihin ja kansanterveyteen.

## [Humaani tekoäly: Laserprojektio kohtaa tekoälyn - Mahdollinen huijaushälytys](https://kguttag.com/2023/12/06/humane-ai-pico-laser-projection-230m-ai-twist-on-an-old-scam/)

- Artikkelissa suhtaudutaan epäilevästi Humane AI:hen, uuteen teknologiaan, joka yhdistää laserprojisointia ja tekoälyä, vaikka se on kerännyt 230 miljoonaa dollaria, mikä herättää huolta sen tehokkuudesta.
- Kritiikkiä on esitetty muun muassa huonosta kuvanlaadusta, tarkkuusongelmista ja epäilyistä sen paremmuudesta älypuhelimiin nähden, mikä on herättänyt epäilyksiä yrityksen uskottavuudesta ja keskittymisestä laitteistoon ohjelmiston sijaan.
- Kirjoittaja kehottaa varovaisuuteen innovatiivisiin teknologioihin investoitaessa ja korostaa perusteellisen arvioinnin merkitystä ennen resurssien sitomista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40062552)

- Artikkelissa käsitellään Humane AI:n kiistanalaista lähestymistapaa, jossa se myy heikkolaatuisia tuotteita täyteen hintaan, mikä on herättänyt käyttäjien kritiikkiä ja keskustelua sen oikeutuksesta.
- Siinä tarkastellaan Elon Muskin sitoumuksia ja onnistumisia, verkkojoukkojen vaikutusta ja skeptisyyttä liioiteltuja teknologiainnovaatioita kohtaan.
- Kritiikkiä esitetään sijoittajien valinnoista, yritysten toimintaympäristöstä ja näiden laitteiden vaikutuksista markkinoihin. Lisäksi tarkastellaan eri laitteiden käytettävyyttä ja rajoitteita, mukaan lukien Humanen puettava teknologia ja hybridi tatuointipistooli/laserlaite.

## [Stable Diffusion 3 API uudistaa tekstistä kuvaan -toimintoa](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3-api)

- Stable Diffusion 3 ja Stable Diffusion 3 Turbo ovat nyt saatavilla Stability AI Developer Platform API:n kautta yhteistyössä Fireworks AI:n kanssa, ja ne tarjoavat muita järjestelmiä paremman tekstin ja kuvan välisen generoinnin.
- Mallissa käytetään erillisiä painoja kuvan ja kielen esittämiseen, ja se tarjoaa turvatoimia väärinkäytösten estämiseksi ja suunnittelee, että mallin painot voidaan tulevaisuudessa isännöidä itse.
- Jatkuvat parannukset ovat käynnissä ja tarjoavat varhaisen pääsyn Stable Assistant Betaan, ja Fireworks AI -kumppanuus varmistaa palvelun luotettavan saatavuuden yrityskäytössä keskittyen turvallisiin ja eettisiin tekoälykäytäntöihin luovien kykyjen vapauttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40065114)

- Stable Diffusion 3 API on julkaistu, ja se tarjoaa ilmaisia malleja ei-kaupallisille hankkeille, kun taas 20 dollarin kuukausimaksu on pakollinen projekteille, jotka ansaitsevat alle miljoona dollaria vuodessa.
- Hinnoittelun avoimuus ja epäterve kilpailu herättävät huolta, sillä jotkut kyseenalaistavat teknologia-alan julkistamattomat hinnoittelumekanismit.
- Vakaus kamppailee taloudellisten vaikeuksien kanssa, kuulemma kamppailee maksamaan laskuja ja ennusteiden mukaan kuukausittaiset tappiot ylittävät niiden vuositulot, mutta lupaa kuitenkin tarjota pian mallipainoja itseisännöintiä varten Stability AI -jäsenyyden kanssa.

## [Googlen kumppanuus Redditin kanssa vaikuttaa SEO-trendeihin](https://www.businessinsider.com/why-reddit-is-taking-over-google-right-now-2024-4)

- Googlen painotus käyttäjäystävällisten verkkosivustojen edistämisessä on lisännyt huomattavasti Redditin ja Quoran kaltaisten alustojen liikennettä, mikä on herättänyt huolta roskapostista ja manipuloinnista.
- Googlen ja Redditin yhteistyö tekoälymallien kouluttamiseksi sekä foorumisisällön kasvava näkyvyys hakutuloksissa vaikuttavat merkittävästi hakukoneoptimointistrategioihin ja verkkosivustojen ylläpitäjiin.
- Tämä muutos, joka liittyy foorumien sisällön sisällyttämiseen hakutuloksiin käyttäjien mieltymysten perusteella, voi vaikuttaa digitaaliseen maailmaan ja herättää punaisia lippuja roskapostin, manipuloinnin, hakukoneoptimointijärjestyksen ja yleisen käyttäjäkokemuksen suhteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40067605)

- Reddit-käyttäjät keskustelevat monenlaisista aiheista, kuten SEO-optimoinnista, kuvien katseluongelmista, tietojen kaapimisesta, bottien vaikutuksesta, käyttäjien väestörakenteesta, sisällön moderoinnista, laadun heikkenemisestä ja Googlen hakutuloksista.
- Käyttäjät ovat turhautuneita teknisiin häiriöihin, alustan muutoksiin sekä tiedon ja vuorovaikutuksen laadun heikkenemiseen.
- Keskustelussa keskitytään myös tekoälyn vaikutukseen, tietojen kaapimiseen, sisällön manipulointiin, Googlen hakutuloksiin liittyviin huolenaiheisiin ja siihen, että Google voisi ostaa Redditin.

## [Libxev: suorituskykyinen tapahtumasilmukka alustarajat ylittävään kehitykseen](https://github.com/mitchellh/libxev)

- Libxev on Zig-kielinen monialustainen tapahtumasilmukkakirjasto, joka tarjoaa yhtenäisen tapahtumasilmukan abstraktion lukkiutumattomalle IO:lle, ajastimille, signaaleille ja muille ohjelmille macOS:ssä, Windowsissa, Linuxissa ja WebAssemblyssä.
- Se on vielä alfa-versiossa, ja siitä puuttuu ominaisuuksia ja mahdollisia optimointeja, mutta sen tavoitteena on tarjota korkeatasoiset alustariippumattomat sovellusliittymät ja yleinen säiepoolivaihtoehto, jossa ei ole riippuvuuksia ja joka tukee Zigin puun ravistelua.
- Dokumentaatio sisältää man-sivuja, esimerkkejä ja koodikommentteja; rakentaminen ja testaaminen edellyttävät uusinta Zig-ohjelmaa joka yö, ja projekti kehittyy jatkuvasti tulevien ominaisuuksien ja parannusten myötä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40065821)

- Mitchell Hashimoton kehittämä Libxev on allokaatiovapaa, suorituskykyinen, alustojen rajat ylittävä tapahtumasilmukka, joka toimii Ghostty-terminaaliprojektin ytimenä.
- Se on pysynyt vakaana vuoden ajan satojen beta-testaajien päivittäisessä käytössä, ja sen suorituskyky on parempi kuin libuv:n. Käyttäjien palautteen mukaan sen läpäisykyky on parantunut.
- Vaikka Hashimoto suosittelee libuv:tä yleisiin projekteihin, hän suosittelee kokeilemaan erikoistuneita tapahtumasilmukoita, kuten libxev:tä, jota kehutaan puhtaasta koodista, io_uring-tuesta, WASI-pollingista ja macOS-yhteensopivuuden varmistamisesta kqueue- ja Mach-porttien avulla.

<head>
  <meta property="og:title" content="Elementtien keskittämisen haaste web-suunnittelussa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Elementtien%20keskitt%C3%A4misen%20haaste%20web-suunnittelussa&subheading=torstaina%2018.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
