---
slug: '/2024/04/19'
---

# 2024-04-19

## [Esittelyssä Meta Llama 3: Tekoälymalli responsiiviseen suunnitteluun](https://llama.meta.com/llama3/)

- Tekstissä esitellään CSS-mediakyselyjä, jotka mahdollistavat responsiivisen suunnittelun eri näyttökokojen välillä ja tukevat Meta Llama 3 AI -mallia.
- Siinä korostetaan Meta Llama 3:n suorituskykyä, skaalautuvuutta ja integrointia Meta AI:hen sekä luottamusta ja turvallisuutta koskevia ohjeita, päivityksiä ja vastuullisen kehityksen työkaluja.
- Koodinpätkä sisältää muotoiluattribuutteja erilaisille näytön leveyksille, mikä tekee Meta Llama 3:sta olemassa olevan LLM:n huippuluokan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40077533)

- Tekstissä tarkastellaan Meta Llama 3 -tekoälymallia, verrataan sen suorituskykyä muihin malleihin ja korostetaan sen avointa painoarvoa.
- Keskusteluissa käsitellään sen integrointia Meta-tuotteisiin, avoimen painon vaikutuksia, lisensointia, EU-säännöksiä, vaatimustenmukaisuuden haasteita ja vaikutuksia yrityksiin.
- Keskustelussa käsitellään tekoälymalleja, teknologiajohtajien johtamistyylejä, metaversumia, avoimen lähdekoodin panosta, kilpailustrategioita, saalistushinnoittelua, ohjelmistotekniikan palkkakehitystä ja tekoälymallien avoimen ulkoistamisen seurauksia.

## [Ryhmän havaintojen dokumentointi: Maineen rakentaminen strategisen ongelmanratkaisun avulla](https://www.simplermachines.com/why-you-need-a-wtf-notebook/)

- WTF-vihkon" käsitteeseen kuuluu, että uuteen tiimiin liittyessä dokumentoidaan oudot tai huolestuttavat havainnot, jotta ongelmat voidaan käsitellä ja priorisoida järjestelmällisesti ratkaisuja varten.
- Pienempien ongelmien priorisointi aluksi, jotta voidaan edetä suurempiin ongelmiin, auttaa luomaan tiimissä maineen ennakoivana ongelmanratkaisijana.
- Strategisen ongelmanratkaisun korostaminen, jotta sinua ei leimata jatkuvaksi valittajaksi, voi johtaa vaikuttaviin muutoksiin ja uskottavuuteen tiimin sisällä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40078106)

- Korostaa uusien näkökulmien sisällyttämisen merkitystä tuotteen käytettävyyteen ja uusien tiimin jäsenten arvoa ongelmien tunnistamisessa ja ratkaisemisessa yhteistyön parantamiseksi.
- Keskustellaan ongelmanratkaisun, rajojen asettamisen ja ihmissuhteiden vaalimisen haasteista työpaikalla ja korostetaan taktisen johtamisen ja tiimidynamiikan ymmärtämisen merkitystä.
- Käsittelee alkureaktioiden dokumentoinnin, tiedon jakamisen, käyttäjien vuorovaikutuksen tarkkailun ja ongelmien muuntamisen mitattaviksi mittareiksi tärkeyttä tehokkaiden viestintä- ja tuottavuusstrategioiden kannalta.

## [Halo 2 Revived: HD-päivitys vie Xboxin äärirajoille](https://icode4.coffee/?p=738)

- Kirjoittaja ja ystävä paransivat Halo 2:n alkuperäistä Xbox-versiota lisäämällä siihen HD-resoluutiotuen laitteistomuutosten ja mukautettujen korjausten avulla.
- Haasteet, kuten muistin jakaminen, koodin optimointi ja tekstuurien ponnahdusikkunat, kohdattiin, mutta niistä selvittiin onnistuneen teräväpiirtolaastarin luomiseksi.
- Korjaus käytti suurimman osan konsolin RAM-muistista ja paransi suorituskykyä, joten tekijä oli tyytyväinen tuloksiin ja oli avoin uusille parannuksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40076345)

- Artikkelissa käsitellään Halo 2:n pelaamista HD-tarkkuudella alkuperäisellä Xboxilla, resoluutioiden vertailua ja konsolien modaamista korkeampaa resoluutiota varten.
- Siinä keskustellaan videokoodauksesta, Xbox/Halo 2 -aikakauden nostalgiasta, ohjelmistojen korjailun haasteista ja peliteknologian kehityksestä.
- Osallistujat kertovat anekdootteja konsolien modaamisesta, vanhempien huolenaiheista, Hot Coffee -kiistasta ja Halo 2:n Windows Vista -ominaisuuksista ja korostavat teknologiateollisuuden jatkuvia kehitysmahdollisuuksia.

## [Laskennan helpottaminen: Perusasiat hallintaan](https://calculusmadeeasy.org/prologue.html)

- Kirjoittaja, joka pitää itseään älyttömänä, väittää, että laskutoimitukset eivät ole niin haastavia kuin yleisesti uskotaan, ja korostaa yksinkertaisten laskutoimitusten hallitsemisen merkitystä monimutkaisempien laskutoimitusten ymmärtämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40081541)

- Matematiikan peruskäsitteiden, kuten algebran, ymmärtäminen on ratkaisevan tärkeää, ennen kuin siirrytään laskennan kaltaisiin syventäviin aiheisiin ja keskitytään käytännön sovelluksiin ja kokonaisvaltaiseen oppimiseen.
- Kirjassa annetaan suosituksia resursseista, kirjoista ja tukiopetuksesta, ja siinä käsitellään matematiikan opiskelun haasteita ja etuja ja korostetaan samalla matemaattisen intuition ja ongelmanratkaisutaitojen kehittämisen merkitystä.
- Keskusteluissa käsitellään erilaisia opetusmenetelmiä ja äärettömien lukujen hyödyntämistä laskennassa, mikä korostaa monipuolisen lähestymistavan merkitystä matematiikan opetuksessa.

## [Ocean Link Crew: Uhmaamalla haasteita Internetin pitämiseksi pinnalla](https://www.theverge.com/c/24070570/internet-cables-undersea-deep-repair-ships)

- Artikkelissa perehdytään Ocean Linkin miehistön kriittiseen rooliin merenalaisten internetkaapeleiden korjaamisessa entisen pääinsinöörin Mitsuyoshi Hirain johdolla, ja korostetaan heidän kohtaamiaan haasteita, kuten luonnonkatastrofeja, ydinvoimaonnettomuuksia ja tarvetta houkutella uusia kykyjä.
- Se korostaa merikaapeliteollisuuden merkitystä, ikääntyvän infrastruktuurin ylläpitoon liittyviä vaikeuksia sekä teknisen kehityksen ja maailmanlaajuisten jännitteiden aiheuttamia kasvavia tarpeita, ja kiinnostus arktista kaapelireittiä kohtaan kasvaa.
- Alan salamyhkäisyydestä huolimatta nuoremmat sukupolvet pyritään saamaan mukaan, ja ryhmän onnistunut 100 mailin kaapelijärjestelmän käyttöönotto on osoitus heidän kestävyydestään ja ammattitaidostaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40075402)

- Artikkelissa korostetaan merenkulkualan elintärkeää roolia internet-yhteyksien kannalta keskeisten merikaapeleiden ylläpidossa.
- Tekniset sukeltajat kertovat vedenalaisista hissikokemuksistaan sekä keskustelevat valokaapeleiden ylitarjonnasta 2000-luvun alussa ja optisista vahvistimista.
- Lukijat väittelevät vedenalaisten valokuitukaapeleiden merkityksestä häiriöiden keskellä ja pohtivat vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten satelliitti-internetiä.

## [Presidentti Reagan vastaa pojan makuuhuoneen siivousta koskevaan pyyntöön](https://news.lettersofnote.com/p/my-mother-declared-my-bedroom-a-disaster)

- Vuonna 1984 13-vuotias poika nimeltä Andy Smith Etelä-Carolinasta kirjoitti presidentti Reaganille ja pyysi liittovaltion varoja sotkuisen makuuhuoneensa siivoamiseen.
- Presidentti Reagan vastasi, mainitsi käytettävissä olevien varojen puutteen ja ehdotti, että Andy aloittaisi sen sijaan vapaaehtoisohjelman huoneensa siistimiseksi.
- Tässä historiallisessa anekdootissa esitellään nuoren pojan ja presidentin välinen kevytmielinen vuorovaikutus, jossa korostetaan henkilökohtaisen vastuun ja huumorin merkitystä julkisessa virassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40075598)

- Keskustelussa keskitytään siihen, että lapset lähettävät kylmästi sähköpostia tuntemattomille henkilöille, korostetaan tarvetta opettaa heitä erottamaan turvalliset ja vaaralliset henkilöt toisistaan ja keskustellaan kirjailijoiden ja muusikoiden kanssa tapahtuvan yhteydenpidon mahdollisista riskeistä ja hyödyistä.
- Aiheita ovat muun muassa kirjoitusprosessi, kirjailijoiden tuottavuus ja huvittavia reaktioita kirjeisiin, kuten erääseen presidentti Reaganille osoitettuun kirjeeseen, jotka pysyttelevät kevytmielisessä sävyssä.
- Keskustelu korostaa, että on tärkeää valvoa huolellisesti lapsia, jotka ovat tekemisissä tuntemattomien ihmisten kanssa.

## [Rustin kutsukäytännön optimointi parempaa suorituskykyä varten](https://mcyoung.xyz/2024/04/17/calling-convention/)

- Miguel Young de la Sota kritisoi Rustin kutsukäytäntöä ja ehdottaa tehokkaampaa vaihtoehtoa, joka on linjassa Linuxin C ABI-standardien kanssa suorituskyvyn parantamiseksi.
- Hän suosittelee Go:n rekisteri-ABI:n hyödyntämistä suorituskyvyn parantamiseksi optimoimalla Rust-funktioiden kutsukäytäntöjä uudella lipukkeella, -Zcallconv, joka määrittää LLVM:n suoraan.
- Miguel pyrkii parantamaan Rustin koodin generointia, optimoimaan rekisterien käyttöä ja parantamaan Application Binary Interfaces -rajapintoja suorituskyvyn lisäämiseksi ja muistiliikenteen minimoimiseksi, mikä osoittaa LLVM-osaamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40081314)

- Keskustelussa korostetaan suorituskyvyn mittaamisen tärkeyttä Rust-kutsukäytäntöjen optimoinnissa keskittymällä nopeuteen ulkonäön sijaan.
- Käsiteltäviä aiheita ovat muun muassa Rustin kutsukäytäntöjen vakaus, boolean-operaatioiden optimointi x64-prosessoreilla, hallitun ja hallitsemattoman koodin sekoittamisen haasteet sekä C:n ja C++:n funktioiden palautusarvojen huomioiminen.
- Keskustelussa käsitellään myös kielten välistä yhteentoimivuutta, LLVM:n kutsukäytäntöjen käyttöä x86-arkkitehtuurissa sekä kutsukäytäntöjen vaikutusta suorituskykyyn ja kehittäjän hallintaan, millä pyritään parantamaan koodin suorituksen tehokkuutta.

## [Postgresin tehtäväjonojen parantaminen deterministisellä Round-Robin -jonotuksella](https://docs.hatchet.run/blog/multi-tenant-queues)

- Blogissa tarkastellaan oikeudenmukaisen jonottamisen vaikeuksia Postgresin tukemissa tehtäväjonoissa ja ehdotetaan ratkaisuksi determinististä round-robin -jonottamista.
- Siinä kerrotaan yksityiskohtaisesti tehtävätaulukon perustamisesta, tehtävien asettamisesta pois jonosta, kyselylogiikasta ja päällekkäisten tehtävien haun estämisestä sekä mainitaan suorituskykyongelmat ja ehdotetaan ylivuodon tilaa ja sekvensointialgoritmia kyselyjen parantamiseksi.
- Siinä käsitellään myös samanaikaisuusrajoituksia, determinististä round-robin -jonotusta ja vihjaillaan tulevasta reiluuden varmistamista koskevasta kattavuudesta, pyydetään palautetta ja korostetaan heidän hallinnoitua palveluaan, Hatchet Cloudia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40077233)

- Postgresin monimiehitysjonojen optimointiin kuuluu kyselyn suorituskyvyn parantaminen indeksin lisäämisellä, suodattimien poistamisella ja kyselyn rakenteen mukauttamisella.
- Merkkien käyttäminen säikeiden hallintaan ja tietokantajonoihin auttaa hallitsemaan suuria kuormituksia tehokkaasti, samoin kuin strategiat virtaviivaistettua tehtävien käsittelyä varten.
- Keskustellaan työkaluista, kuten alijäämäisestä round-robinista RabbitMQ:ssa, shuffle shardingista, jitter.video-animaatioista ja Postgres RBAC:sta rivipohjaiseen pääsynvalvontaan painotettujen tehtävien yhteydessä round-robin-aikataulujärjestelmässä.

## [Supabase Storage esittelee S3-protokollatuen](https://supabase.com/blog/s3-compatible-storage)

- Supabase Storage tukee nyt virallisesti S3-yhteensopivuutta laajempien integrointimahdollisuuksien varmistamiseksi.
- Resumable uploads siirtyy beta-versiosta yleisesti saatavilla olevaksi TUS-protokollan avulla.
- Storage Enginen päivityksiin kuuluvat muun muassa moniosaiset lataukset S3:n kautta, poikkileikkaukset, standardoidut virhekoodit, usean toimeksiantajan migraatiot ja erotetut riippuvuudet, jotka parantavat toiminnallisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40083807)

- Supabase Storage tukee nyt S3-protokollaa, mikä parantaa käyttäjien yhteensopivuutta eri tietojen tallennus- ja analysointityökalujen kanssa.
- Käyttäjät ovat tyytyväisiä Supabasen ominaisuuksiin, kuten esisignoituihin URL-osoitteisiin, Row-Level Security -suojaukseen, kuvamuunnoksiin, välimuistiin tallentamiseen ja todennukseen SessionTokenin avulla.
- Keskustelua käydään siirtymisestä Firebasesta Supabaseen, ja käyttäjät korostavat siirtymäliitännäisten tarvetta sekä Supabasen edullisuutta, potentiaalia ja viimeaikaista tukea CDN-palveluntarjoajille.

## [Erakko: Deterministinen ohjelman suoritus toistettavassa hiekkalaatikossa.](https://github.com/facebookexperimental/hermit)

- Hermit on toistettavissa oleva säiliö, joka varmistaa deterministisen ohjelmasuorituksen eristämällä ne ei-deterministisistä lähteistä, kuten ajasta ja satunnaislukujen generoinnista.
- Se sieppaa järjestelmäkutsut determinismin saavuttamiseksi, mikä soveltuu stressitestaukseen, tallentamiseen ja toistamiseen, toistettavissa oleviin rakennelmiin ja rinnakkaisvirheiden korjaamiseen.
- Vaikka se ei eristä ohjelmia tiedostojärjestelmän muutoksilta tai ulkoiselta verkottumiselta, sitä ei enää kehitetä aktiivisesti, mutta sitä voi ajaa Rustin cargo-työkalun kautta, joka on lisensoitu BSD-3:n alaisuudessa ja tukee x86_64 Linuxia, jossa on käynnissä Aarch64-tuki.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40076848)

- Hermit on hiekkalaatikkotyökalu, joka on suunniteltu suorittamaan ohjelmia hermeettisesti ja toistettavasti sieppaamalla järjestelmäkutsuja, samaan tapaan kuin rr, mutta siitä puuttuu osa järjestelmäkutsutuesta, eikä sitä päivitetä säännöllisesti.
- Vaikka Hermit pyrkii determinismiin, se ei välttämättä saavuta täydellistä determinismiä, mikä johtuu muun muassa CPU-ohjeiden ja järjestelmäkutsujen sieppaamisen kaltaisista tekijöistä, jotka rajoittavat ohjelmien suorittamisen vain yhdellä suorittimella analysointia ja virheenkorjausta varten, eikä yleisestä hiekkalaatikosta.

## [Dnsmasq-projekti voittaa arvostetun BlueHats-palkinnon](https://nlnet.nl/news/2024/20240418-BlueHatsPrize1.html)

- Ranskan ministeriöiden välisen digitaalisen osaston myöntämä BlueHats-palkinto myönnettiin Simon Kelleylle hänen työstään dnsmasq-projektissa, joka on tärkeä avoimen lähdekoodin verkko-osoitintyökalu.
- 10 000 euroa jaettiin neljälle voittajalle vuonna 2024, ja sillä palkittiin sellaisten keskeisten avoimen lähdekoodin projektien ylläpitäjät, kuten Kelleyn reitittimissä, IoT-laitteissa ja Android-käyttöjärjestelmässä laajasti käytetty dnsmasq.
- BlueHats-palkintoa varten otetaan vastaan ehdokkaita, joilla kannustetaan tukemaan ja rahoittamaan kriittisten avoimen lähdekoodin ohjelmistojen ylläpitoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40077793)

- Dnsmasq voitti nlnet.nl:n ensimmäisen BlueHats-palkinnon sen monipuolisuudesta ja luotettavuudesta erilaisissa verkkoympäristöissä, kuten koti-/SMB-reitittimissä, Linux-käyttöjärjestelmissä ja henkilökohtaisissa projekteissa.
- Palkinto korostaa Dnsmasqin keskeistä roolia tieto- ja viestintätekniikan alalla valtionhallinnossa, ja palkinnon rahoittaa Ranskan hallitus, ja se järjestetään yhteistyössä NLnetin kanssa.
- Yhteisön jäsenet kehuivat Dnsmasqia sen yksinkertaisuudesta ja tehokkuudesta ja korostivat, että on tärkeää tunnustaa ja tukea Dnsmasqin kaltaisia avoimen lähdekoodin aloitteita.

## [SeaMonkey 2.53.18.2: MonkeyMonkey: All-in-One Suite for Web Browsing, Email, Chat: All-in-One Suite for Web Browsing, Email, Chat](https://www.seamonkey-project.org)

- SeaMonkey on SeaMonkey-projektin yhteistyössä NordVPN:n kanssa kehittämä kattava internetpaketti, joka sisältää verkkoselaimen, sähköpostiohjelman, chat-ohjelman ja HTML-editorin.
- Uusin versio, SeaMonkey 2.53.18.2, sisältää korjauksia ja parannuksia, perustuu Mozilla Firefoxin lähdekoodiin ja on saatavilla eri kielillä Windowsille, macOS x64:lle ja Linuxille.
- Käyttäjiä kehotetaan osallistumaan keskusteluihin, raportoimaan virheistä ja parantamaan tuotetta, ja heillä on mahdollisuus lisätä lisäominaisuuksia SeaMonkeyn lisäosien kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40082372)

- SeaMonkey All-in-One Internet Application Suite -ohjelman käyttäjät keskustelevat muun muassa puuttuvista teemoista, vanhentuneesta HTML-editorista ja yhteensopivuudesta Firefox-lisäosien kanssa, ja ilmaisevat tarvetta nykyaikaistamiseen.
- Käyttäjillä on ristiriitaisia tunteita; jotkut nauttivat sen nostalgisista ja ainutlaatuisista ominaisuuksista, kun taas toiset ovat sitä mieltä, että se tarvitsee huomattavia päivityksiä pysyäkseen merkityksellisenä nykyisessä verkkoympäristössä.
- Useat käyttäjät pitävät myös SeaMonkeyn käyttöliittymää parempana kuin muita selaimia, mikä lisää alustaa ympäröiviä erilaisia mielipiteitä.

## [Beyond Eating: Tale of Survival and Sensory Experiences (Tarina selviytymisestä ja aistikokemuksista).](https://longreads.com/2024/04/18/crohns-life-without-eating/)

- Tarina keskittyy Crohnin tautia sairastavaan mieheen, joka on riippuvainen enteraalisesta ravinnosta ja totaalisesta parenteraalisesta ravinnosta (Total Parenteral Nutrition, TPN) ja selvittää, miten sairaus vaikuttaa hänen suhteeseensa ruokaan ja henkiseen hyvinvointiin.
- Siinä tarkastellaan tohtori Stanley Dudrickin uraauurtavaa työtä TPN:n kehittämisessä ja ruoan puutteen psykologisia vaikutuksia ja korostetaan aistien merkitystä syömiskokemuksissa.
- Kertomuksessa pohditaan ruoan kulttuurista ja sosiaalista merkitystä, korostetaan epätavanomaisen syömisen haasteita ja ruoan, inhimillisten kokemusten ja sairaanhoidon välistä monimutkaista yhteyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40079647)

- Artikkelissa tarkastellaan ruoan puutteen psykologisia vaikutuksia, mukaan lukien henkilökohtaisia anekdootteja ylensyönnistä ja aiemmista kokemuksista, jotka vaikuttavat nykyiseen syömiskäyttäytymiseen.
- Siinä tuodaan esiin yksilöiden haasteita, jotka liittyvät nälkään, ruokamieltymyksiin ja terveysongelmiin, kuten Crohnin tautiin, ja korostetaan kroonisten sairauksien hoitamisen monimutkaisuutta ja skeptisyyttä mahdollisia parannuskeinoja kohtaan.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa kokeellisia hoitomuotoja, erilaisia näkemyksiä ruoan nauttimisesta ja ruokahalua hillitsevien lääkkeiden käyttöä vakavien nälkäjaksojen aikana.

## [Virtuaalikierros El Prado -museossa: Mestariteoksia ja 3D-veistoksia.](https://www.museodelprado.es/visita-virtual-coleccion-2023)

- Museon kokoelman virtuaalikierroksella kävijät voivat liikkua pohjakerroksessa, ensimmäisessä ja toisessa kerroksessa 360º panoraamakuvissa ja esitellä korkearesoluutioisia taideteoksia ja 3D-veistoksia.
- On kehitetty teemakierroksia, joissa on korkearesoluutioisia taideteoksia ja selittäviä äänioppaita, vaikka kaikki alueet, kuten kellarikerros ja delfiinin aarre, eivät olekaan mukana.
- Espanjan elvytyssuunnitelmasta rahoitetun digitalisointihankkeen tavoitteena on tarjota osallistava näyttelykokemus virtuaalisten vierailujen ja lisätyn todellisuuden avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40079516)

- Foorumilla syvennytään Madridin ja Valencian suosittelemiseen matkakohteiksi ja korostetaan Madridin nähtävyyksiä, siisteyttä ja käveltävyyttä sekä keskustellaan kaupungin aliarvostetusta asemasta Barcelonaan verrattuna.
- Keskustelussa käsitellään erilaisia mielipiteitä teknologia-alan työntekijöiden palkoista ja siestakäytännöstä Espanjassa.
- Keskustelussa korostetaan avoimen datan ja sovellusrajapintojen merkitystä museoille saavutettavuuden parantamiseksi, ja siinä keskitytään virtuaalisiin museokierroksiin, vinkkeihin Prado-museossa vierailuun ja Rotterdamin The Depot -museon kattavien kokoelmien julkiseen saatavuuteen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Esittelyssä Meta Llama 3: Tekoälymalli responsiiviseen suunnitteluun" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Esittelyss%C3%A4%20Meta%20Llama%203%3A%20Teko%C3%A4lymalli%20responsiiviseen%20suunnitteluun&subheading=perjantaina%2019.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
