---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [Tunnettu filosofi Daniel Dennett menehtyy](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- Tunnettu filosofi Daniel Dennett on kuollut. Hän jätti jälkeensä merkittävän vaikutuksen filosofiseen yhteisöön mielenfilosofian ja kognitiotieteen alalla tekemänsä työn kautta.
- Dennett muistetaan hänen panoksestaan intentionaalisuuteen, vapaata tahtoa koskevista keskusteluista ja suorapuheisesta ateismista, ja hänen karismaattisuuttaan, huumoriaan ja älyllistä vaikutusvaltaansa korostetaan kiitoksissa.
- Vaikka hänen poismenoaan pidetään merkittävänä menetyksenä, hänen ajatustensa ja vaikutuksensa odotetaan säilyvän filosofian alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- Tekstissä käsitellään filosofi Daniel Dennettin vaikutusta tekoälyn turvallisuuteen ja etiikkaan ja herätetään keskustelua näillä aloilla.
- Siinä tarkastellaan hakkerikulttuurin alkuperää ja kasvua, kognitiotieteen roolia tietojenkäsittelytieteessä sekä filosofian ja luonnontieteiden ja tekniikan alojen yhdistämistä.
- Keskusteluja käydään filosofian merkityksestä tiedon ymmärtämisessä, tieteen rajoista ja kvanttimekaniikan tulkinnoista sekä ohjelmointikielten ja filosofisten käsitteiden välisistä rinnastuksista.

## [Tesla antaa Cybertrucksille takaisinkutsun viallisista kiihdytinpedaaleista](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- Tesla kutsuu takaisin 3 878 Cybertruckia, koska vialliset kaasupolkimet saattavat juuttua kiinni, mikä aiheuttaa onnettomuusriskin kuljettajille.
- Takaisinveto tapahtuu Teslan haastavan viikon jälkeen, jota leimasivat irtisanomiset ja yhtiön johtajien poistuminen.
- Yhtiö puuttuu ongelmaan vaihtamalla tai korjaamalla nykyisten ajoneuvojen polkimet ja valmistamalla uusia Cybertruckeja, joissa on päivitetty kaasupolkimen muotoilu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- Tesla on kutsunut takaisin kaikki Cybertruckit, koska valmistuksen aikana luvattomasti tehty muutos aiheutti viallisen kaasupolkimen, mikä herätti keskustelua ennakoivista ja reaktiivisista turvallisuustoimenpiteistä.
- Keskustelu pyörii työntekijöiden väsymyksen, Teslan turvallisuuskulttuurin, valmistusvirheiden ja teknologiayritysten viestintähäiriöiden ympärillä.
- Korostaa asianmukaisen dokumentoinnin, hyväksymisprosessien ja laadunvalvonnan merkitystä rakennus- ja autoteollisuudessa kehittyvien valmistusprosessien ja takaisinkutsuhaasteiden käsittelyn keskellä.

## [Quill v2: Rich Text Editor: Mukautettava Rich Text Editor](https://quilljs.com/)

- Quill Rich Text Editor on ilmainen, avoimen lähdekoodin WYSIWYG-editori, joka tunnetaan modulaarisesta arkkitehtuuristaan ja monipuolisesta API-rajapinnastaan, joka vastaa erilaisiin mukautustarpeisiin.
- Käyttäjäystävällisen käyttöliittymän ansiosta se takaa johdonmukaisen suorituskyvyn eri alustoilla ja tarjoaa samalla yksityiskohtaista hallintaa sisällöstä, muokkauksista ja tapahtumista API:nsa kautta.
- Quill on erittäin suosittu, ja sillä on yli 37 000 tähteä GitHubissa. Sekä pienet projektit että Fortune 500 -yritykset luottavat siihen tekstinmuokkaustehtävissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- Käyttäjät kehuvat Quill v2 -rikkaan tekstin editoria sen käyttäjäystävällisestä käyttöliittymästä, mutta jotkut harkitsevat vaihtoa ProseMirroriin, koska se tarjoaa kehittyneempiä muokkausominaisuuksia, vaikka sen oppimiskäyrä on haastava.
- Keskusteluissa käsitellään erilaisia rikkaan tekstin editoreita, kuten Quill, ProseMirror ja TinyMCE, ja korostetaan selkeän dokumentaation ja projektin filosofian merkitystä sujuvamman käyttökokemuksen kannalta.
- Jotkut käyttäjät suosittelevat ProseMirroria sen joustavuuden ja ominaisuuksien vuoksi, mikä on herättänyt keskustelua Quillin soveltamisesta terveydenhuollon koulutuksessa ja sen käyttöönotosta suurissa teknologiayrityksissä, kuten Microsoftissa.

## [Hae Y Combinatorin S24-ohjelmaan - määräaika 22. huhtikuuta](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Y Combinator (YC) kehottaa yksityishenkilöitä hakemaan ja korostaa, että valmiutta tai ajoitusta koskevien epäilyjen ei pitäisi estää heitä hakemasta.
- YC etsii potentiaalisia perustajia ja antaa opastusta startup-maailmassa liikkumiseen.
- Hakuaika päättyy 22. huhtikuuta kello 20.00 PT, ja päätösten odotetaan valmistuvan 29. toukokuuta mennessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Keskustelussa keskitytään Y Combinatorin (YC) hakuprosessiin, mukaan lukien haasteet, hyödyt ja väärinkäsitykset sen hyväksymiskriteereistä.
- Yrittäjyyteen liittyvät perustajan ominaisuudet, kuten päättäväisyys ja kekseliäisyys, ovat ratkaisevia erityisesti silloin, kun menestyviä yrityksiä rakennetaan ei-perinteisten koulutusreittien kautta.
- Keskusteluissa painotetaan muun muassa monimuotoisuutta, etiikkaa, henkilökohtaista tyytyväisyyttä ja hitaan, kannattavan kasvun merkitystä startup-yrityksissä sekä keskustellaan pääomasijoittajien ennakkoluuloista, ideoiden toteutuksen tasapainosta ja nuorisokomitean hakumenettelyistä.

## [Ohjelmoinnin hallinta C++:lla: Stroustrupin uusin painos](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "Ohjelmointi: Bjarne Stroustrup: Principles and Practice Using C++ (3rd Edition)" on johdantokirja aloittelijoille ja kokeneille ohjelmoijille, jotka haluavat parantaa ohjelmointitaitojaan.
- Kirjassa käsitellään ohjelmoinnin peruskäsitteitä, korostetaan tehokkaan ja ylläpidettävän koodin kirjoittamista ja hyödynnetään nykyaikaisia C++-standardeja, kuten C++20 ja C++23.
- Se kattaa proseduraalisen, oliopohjaisen ja geneerisen ohjelmoinnin sekä käytännön ohjelmointitekniikat, kielen ominaisuudet ja kirjastot, jotka ovat välttämättömiä reaalimaailman sovelluksissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- Keskustelu 3. painoksesta "Ohjelmointi: Principles and Practice Using C++" kritisoi "import std;" riviä ensimmäisessä ohjelmassa ja ilmaisee huolensa aloittelijoiden hämmennyksestä ja rakentamisjärjestelmien tarpeellisuudesta.
- Keskustelut ulottuvat graafisen käyttöliittymän kehittämiseen QT:llä, jossa käytetään Meta Object Compileria ja Qt Creatoria, ja keskustellaan koodaustyökaluista, kirjastoista, nimeämiskäytännöistä ja koodin dokumentoinnin tärkeydestä.
- Keskustellaan C++:n, Pythonin, Rustin ja Swiftin kaltaisten kielten mieltymyksistä, oppimisresursseista, nykyaikaisista käytännöistä, C++:n oppimisen välttämättömyydestä edistynyttä kehitystä varten, suorituskykyyn liittyvistä ongelmista ja vaihtoehdoista kielen rajoitusten voittamiseksi.

## [Kotihakemiston tehokas jäsentäminen: Vinkkejä ja niksejä](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- Rakenna $HOME-hakemisto tehokkaasti järjestämällä se kategorioiden ja päivämäärien mukaan ja käyttämällä Git:iä pistetiedostoihin.
-
- Korostetaan varmuuskopiointistrategioita, tietoturvaa, tiedostojen selkeää organisointia ja säännöllistä ylläpitoa tuottavuuden ja asetusten parantamisen edistämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- Artikkelissa korostetaan kotihakemiston järjestämistä tehokkaasti tuottavuuden parantamiseksi ja epäjärjestyksen välttämiseksi, ja ehdotetaan menetelmiä, kuten XDG-yleissopimusta ja erillisten kansioiden luomista henkilökohtaisille tiedostoille.
- Käyttäjät keskustelevat erilaisista tiedostojen organisointistrategioista, varmuuskopiointijärjestelmistä ja tallennusmenetelmistä ja korostavat yksilöllisten ratkaisujen merkitystä tehokkaan työnkulun kannalta.
- Ensisijaisena tavoitteena on tehostaa tiedostojen hallintaa, parantaa saatavuutta ja välttää tietojen katoaminen räätälöityjen ja jäsenneltyjen lähestymistapojen avulla.

## [The Evolution of Monkey Island: The Curse Unveiled](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- Artikkelissa perehdytään Monkey Island 2:n juonenkäänteisiin ja yllättävään loppuratkaisuun, joka pohjustaa tietä suositulle kolmannelle osalle, The Curse of Monkey Islandille.
- Alun vastahakoisuudesta huolimatta peli säilytti alkuperäisen sarjan huumorin ja viehätyksen ja yhdisti sen saumattomasti uusiin teknisiin ominaisuuksiin.
- Peli sai kiitosta vaikuttavasta visuaalisesta ilmeestään, mukaansatempaavasta pelattavuudestaan ja rakastetun pelisarjan jatkumisesta, mikä merkitsi LucasArtsin siirtymistä kohti modernia teknologiaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- Fanit keskustelevat Monkey Island -videopelisarjan eri näkökohdista, kuten naisten esittämisestä, palapelimekaniikasta, pelisuunnittelun kehityksestä ja tiettyjen osien, kuten The Curse of Monkey Islandin ja Secret of Monkey Islandin, vastaanotosta.
- Pelin taidetta, huumoria ja tarinankerrontaa arvostetaan, mutta joitakin huolenaiheita on tuotu esiin estetiikan ja vaikeustasojen kehittymisestä.
- Keskustelussa käsitellään myös pelioppaiden vaikutusta ja Loomin kaltaisten klassisten seikkailupelien nostalgiaa.

## [Yhteyksien parantaminen: Monitie-TCP tulee Linuxiin](https://www.mptcp.dev/)

- Multipath TCP (MPTCP) laajentaa tavallista TCP:tä, jolloin laitteet voivat käyttää useita liitäntöjä samanaikaisesti TCP-pakettien lähettämiseen ja vastaanottamiseen yhden yhteyden kautta.
- MPTCP aggregoi kaistanleveyttä, priorisoi matalamman viiveen reittejä ja vaihtaa sujuvasti reittejä, jos yksi reitti epäonnistuu, mikä havaitaan TCP-otsakkeiden lisävalinnoilla ja jota valvovat reitinhallinta ja pakettien ajoitusohjelma.
- Se tukee erilaisia polunhallintatyyppejä, socket-optioita ja vianmääritysominaisuuksia, joita MPTCP-yhteisö ylläpitää MPTCP-demonin ja Packetdrillin kaltaisten työkalujen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- Linuxin Multipath TCP (MPTCP) on ollut viime vuosikymmenen aikana hitaasti käytössä, mikä on johtunut toteutuksen monimutkaisuudesta todellisilla palvelimilla ja väliportaan ongelmista.
- Pyrkimyksissä keskitytään parantamaan verkon suorituskykyä käyttämällä tiedonsiirrossa useita reittejä ja käyttämällä innovatiivisia ratkaisuja, kuten ECMP, Maglev, QUIC ja MPQUIC.
- Keskusteluissa käsitellään TCP:n ja UDP:n rajoituksia, QUIC:n lupausta UDP:n suorituskyvystä, SCTP:n roolia televerkoissa ja WebRTC:ssä, MPTCP:n hyötyjä erilaisissa järjestelmissä sekä käynnissä olevia keskusteluja tietoturvasta, yksityisyydestä ja yhteyksiin liittyvistä vaikutuksista.

## [DuckDuckGon yksityinen hakukone, jossa on tekoäly-chat ja paljon muuta](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- DuckDuckGo tarjoaa pikanäppäimiä eri sivustojen, kuten kuvien, videoiden, uutisten, karttojen ja ostosten etsimiseen, korostaa yksityisyyttä ja tarjoaa tekoälychatia, teemoja ja selainasetuksia.
- Hakukone arvostaa yksityisyyttä ja tarjoaa käyttäjille resursseja, joiden avulla he voivat ymmärtää paremmin palveluitaan, jotka ovat saatavilla useilla eri alustoilla.
- DuckDuckGo erottuu edukseen yksityisyydensuojaan sitoutumisensa ja käyttäjäystävällisten ominaisuuksiensa, kuten teemojen ja tekoäly-chatin, ansiosta se on suosittu valinta yksityisyydestä tietoisten käyttäjien keskuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- Keskustelussa käsitellään tekoälyn hyödyntämistä hakukoneissa, erityisesti DuckDuckGossa, ja käyttäjät jakavat erilaisia näkökulmia tekoälyllä toimivien hakutulosten hyviin ja huonoihin puoliin.
- Huolta herättävät yksityisyys, tietojen jakaminen ja tekoälyn chat-toimintojen luotettavuus, mikä herättää keskustelua Bingin kaltaisten kolmansien osapuolten palveluiden käytöstä ja tekoälyyn keskittyvien yritysten liiketoimintastrategioista.
- Käyttäjät ovat eri mieltä tekoälyalgoritmien tehokkuudesta hakutulosten tuottamisessa ja DuckDuckGon tarjoaman yksityisyyden suojan laajuudesta, mikä korostaa haastetta, joka liittyy tekoälyn kehityksen ja yksityisyyden suojan yhteensovittamiseen hakukoneteknologiassa.

## [Potkut saanut Googlen työntekijä kehottaa jatkamaan protestointia](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- Google irtisanoi 28 työntekijää, joiden johtajana toimi Hasan Ibraheem, koska he protestoivat Israelin kanssa tehtyä 1,2 miljardin dollarin sopimusta vastaan, mikä herätti syytöksiä kostotoimista.
- Potkut saaneet työntekijät pysyivät lujana uhkauksista ja pidätyksistä huolimatta, mikä korostaa kiistanalaisia hankkeita vastaan puhumisen tärkeyttä.
- Ibraheem kannattaa jatkuvaa tukea ja protestointia kiistanalaisiin hankkeisiin osallistuvia yrityksiä vastaan ja korostaa kannanoton merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- Keskustelu pyörii Googlen työntekijän ympärillä, joka sai potkut, koska hän vastusti yhtiön sopimusta Israelin kanssa, ja korostaa sitä, miten haastavaa on sovittaa yhteen henkilökohtaiset vakaumukset ja ammatillinen työympäristö.
- Siinä käsitellään mielenosoitusten vaikutusta työpaikoilla, demokratian roolia liike-elämässä ja henkilökohtaisissa suhteissa sekä poliittisen aktivismin ja epäsuosittujen mielipiteiden ilmaisemisen monimutkaisuutta.
- Lisäksi siinä käsitellään eettisiä näkökohtia, kun tehdään liiketoimintaa kiistanalaisten hallitusten kanssa, aktivismin kehittyvää julkista hyväksyntää ja jatkuvia COVID-19-varotoimia, kuten naamioiden käyttämistä mielenosoituksissa.

## [Valkey saa vauhtia Redikseen nähden](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- Redis-tietokantaan tehtiin lisenssimuutoksia, jotka herättivät tyytymättömyyttä kehittäjien ja käyttäjien keskuudessa, minkä vuoksi perustettiin Valkey-niminen haara.
- Valkey on saanut merkittävää tukea merkittäviltä yrityksiltä ja ylläpitäjiltä, mikä on aiheuttanut huomattavan siirtymän Redisin sijaan, ja sitä tukevat merkittävät toimijat, kuten AWS, Google Cloud ja Oracle.
- Redis kohtaa haasteita, kun huippuasiakkaat siirtyvät Valkeyyn, mikä herättää epävarmuutta sen tulevaisuudesta, koska tietokanta-alan kiinnostus on muuttunut merkittävästi empiiristen tietojen perusteella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- Painopisteenä on Valkeyn yleistyminen vaihtoehtona Redisille Redis Labsin johtamiseen ja avoimen lähdekoodin projektin kestävyyteen liittyvien huolenaiheiden keskellä.
- Keskusteluissa käsitellään avoimen lähdekoodin ohjelmistojen kaupallistamiseen liittyviä haasteita, lisensoinnin vaikutusta tekijöihin ja yrityksiin sekä yhteisön luottamuksen merkitystä tällaisissa hankkeissa.
- Jenkinsin ja Oraclen kaltaisten historiallisten tapausten mainitseminen sekä vertailu avoimen lähdekoodin ohjelmistoihin perustuviin menestyviin yrityksiin korostavat ohjelmistojen ylläpidon ja tietoturvan merkitystä sekä Redictin ja Valkeyn kaltaisten haarojen aiheuttamia mahdollisia yhteisön hajaannuksia.

## [Bitcoin-transaktioiden ja CSS-stylien tutkiminen verkkosivulla](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- Tekstissä käsitellään verkkosivujen elementtien CSS-muotoiluominaisuuksia, kuten kirjasintyylejä, animaatioita ja responsiivisen muotoilun säätöjä.
- Siinä perehdytään myös Bitcoin-aiheisiin, kuten transaktioihin, kaivospooleihin, lohkotietoihin, transaktiomaksuihin ja lohkoketjun teknisiin tietoihin.
- Mainitsee InClassicBlueMattwiz-nimisen verkkosivuston, joka tarjoaa resursseja Bitcoin-ekosysteemin tutkimiseen, kuten louhinnan mittareita ja API-asiakirjoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- Keskusteluissa käsitellään erilaisia Bitcoiniin liittyviä aiheita, kuten louhintaa, ympäristövaikutuksia, suojautumista inflaatiota vastaan, pakotteiden vaikutusta ja uhkaa 51 prosentin hyökkäyksestä verkkoon.
- Osallistujat keskustelevat erilaisista louhintamenetelmistä, energiankulutuksesta, Bitcoinin roolista sodankäynnissä, hallituksen valvonnasta ja krypton käyttöönoton esteistä alueilla, joilla internet-yhteydet ovat rajalliset.
- Keskusteluissa korostetaan kryptovaluuttasektorin monimutkaista luonnetta ja kompromisseja, jotka vaikuttavat globaaliin talouteen ja geopolitiikkaan.

## [C-Macs: C:llä kirjoitettu kevyt macOS-sovellus](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- C-Macs on Cocoa-sovellus, joka on kehitetty pelkästään C-kielellä ilman Nibs:ää tai Objective-C:tä ja joka kuluttaa alle 1,5 Mt muistia.
- Sovellus näyttää punaisen neliön Core Graphicsia käyttäen, sillä ei ole lisenssiä ja se sisältää vastuuvapauslausekkeen, jonka mukaan käyttäjät käyttävät sitä omalla vastuullaan.
- Tunnetuista virheistä ja rajoituksista huolimatta ohjelmisto pyritään tarkistamaan tukemaan vanhempia käyttöjärjestelmäversioita ja muita kuin Intel-arkkitehtuureja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- Kirjoituksessa syvennytään puhtaan C:n macOS-sovelluksen luomiseen ja kehittäjän näkökulmaan rajoitteisiin ja näkökulmiin, ja kehutaan projektia hakkerin eetoksen omaksumisesta ja epätavanomaisten menetelmien, kuten objc_msgSend, CoreGraphics ja Carbon, käytöstä.
- Käsiteltäviä aiheita ovat Win32 API, GUI-sovellukset, erilaiset ohjelmointikielet, muistin käyttö ja MacOS-sovellusten rakentamisen tärkeys kehittyneemmillä kielillä.
- Käyttäjät kertovat anekdootteja Objective-C:stä, ohjelmistokehityksestä Mac- ja Unix-järjestelmille, käyttöjärjestelmän kehityksestä sekä käsittelevät lisensointiin liittyviä kysymyksiä, tekijänoikeuksia ja GPL-lisenssiä.

## [Tsinghuan yliopiston professori löysi virheen LWE:n kvanttialgoritmissa](http://www.chenyilei.net/)

- Tsinghuan yliopiston apulaisprofessori Yilei Chen on väitellyt kryptografiasta Bostonin yliopistossa ja keskittyy kvantialgoritmeihin ristikkoongelmissa.
- Eräässä hänen LWE-ratkaisualgoritmeissaan havaittu virhe sai hänet päivittämään tutkimustuloksiaan ja pitämään samalla loput artikkelista ennallaan, jotta hänen ideoidensa arvo säilyisi tulevaa käyttöä varten.
- Chen jakaa satunnaisesti salakirjoitukseen liittyviä sarjakuvia ja ylläpitää Github-sivua, jossa hän esittelee työtään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- Kirjoittaja löysi kvantialgoritmia käsittelevässä paperissa vian, joka liittyy ristikko-ongelmiin ja joka voi vaikuttaa kryptografiaan, ja puuttui siihen avoimesti.
- Virheeseen reagoitiin myönteisesti, ja avoimuutta ja jatkuvaa tutkimuspanosta kiitettiin, mikä osoitti yhteisön vastuullisuutta ja omistautumista.
- Virheen tunnistamiseen ja korjaamiseen osallistuneiden henkilöiden asiantuntemusta ja taustaa korostettiin, mikä korostaa taitojen merkitystä kvanttilaskennan alalla.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tunnettu filosofi Daniel Dennett menehtyy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tunnettu%20filosofi%20Daniel%20Dennett%20menehtyy&subheading=lauantaina%2020.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
