---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [Miksi Y Combinatoria (YC) kannattaa miettiä kahdesti](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- Kirjoittaja ei suosittele hakemaan S24:ää Y Combinatoriin (YC) ja varoittaa mahdollisista julkistamattomista haitoista huolimatta rahoituksesta ja tuesta saatavista eduista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- Keskustelussa käsitellään Y Combinatoriin (YC) osallistumisen hyviä ja huonoja puolia startup-yrityksen perustajana, mukaan lukien pivoting, taloudelliset tulokset, ohjelman arvo ja onnistumisaste.
- Tutkimuksessa tarkastellaan eri näkökulmia nuorisokoulutuksen tehokkuuteen, pääomasijoittajien rahoitukseen, verkkokursseihin ja ergodisuuteen startup-yritysten menestyksen ennustamisessa.
- Keskustelussa käsitellään myös erilaisia aiheita, kuten verkostoitumista, tekoälyä, sitoutumisen viljelyä, verkkovuorovaikutuksen haasteita ja validointia etsivää käyttäytymistä.

## [Tutkimus paljastaa nimien perusteella tapahtuvan luokittelun puolueellisuuden U-M:ssä](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- Michiganin yliopiston tutkimus paljastaa, että opiskelijat, joiden sukunimet alkavat A:sta E:hen, saavat usein korkeampia arvosanoja Canvas-verkko-oppimisjärjestelmässä, mikä johtuu peräkkäisten arvosanojen vääristymisestä.
- Arviointierot voivat vaikuttaa kielteisesti opiskelijoiden keskiarvoihin ja tuleviin uranäkymiin, mikä korostaa, että tähän ongelmaan on tärkeää puuttua.
- Tutkijat suosittelevat muun muassa satunnaisten arvostelujärjestysten käyttöä tai arvostelijoiden lukumäärän lisäämistä tämän harhan lieventämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- Keskustelussa käsitellään sitä, miten arvostelumenetelmät, aakkosjärjestys mukaan lukien, vaikuttavat oppilaiden suorituksiin ja aiheuttavat ennakkoluuloja koulutuksessa.
- Satunnaistamisen ja teknologiavälineiden kaltaisia strategioita ehdotetaan oikeudenmukaisten arviointikäytäntöjen edistämiseksi ja väsymyksen, ennakkoluulojen ja epätasa-arvon kaltaisten ongelmien lieventämiseksi arviointiprosessissa.
- Parannusehdotuksiin kuuluvat sokeat arvosanat, standardoidut testit ja tekoälyn luokitusjärjestelmät, joilla voidaan ylläpitää oikeudenmukaisuutta akateemisessa elämässä opettajien kohtaamista haasteista huolimatta.

## [Senaatti hyväksyi Yhdysvaltain keskeisen valvontaohjelman uudelleenvaltuutuksen](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- Presidentti Joe Biden allekirjoitti lain, jolla uusitaan ulkomaantiedustelun valvontaa koskevan lain 702 pykälä, joka on merkittävä Yhdysvaltojen valvontalaki.
- Senaatti hyväksyi lakiehdotuksen kahden puolueen tuella keskusteltuaan FBI:n rajoituksista, joiden avulla hallitus voi kerätä ulkomaan tiedustelutietoja valvomalla Yhdysvaltojen ulkopuolella tapahtuvaa ei-amerikkalaista viestintää.
- Kannattajat, kuten Biden ja Yhdysvaltain virkamiehet, korostavat ohjelman elintärkeää roolia kansallisessa turvallisuudessa, kun taas vastustajat vaativat vahvempia suojatoimia amerikkalaisten yksityisyyden suojaamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- Keskustelussa käsitellään valvontaohjelmia, FISA:n valtuuttamista uudelleen, poliittista vaikutusvaltaa ja hallituksen avoimuutta, mikä herättää huolta yksityisyydestä, vallan väärinkäytöstä ja vaikutuksista kansalaisvapauksiin.
- Muita aiheita ovat muun muassa puoluepolitiikka, tiedustelupalvelujen rooli ja kaksipuolueisuuden vaikeudet, jotka valaisevat hallituksen päätöksenteon monimutkaisuutta ja jännitteitä.
- Keskustelussa korostetaan turvallisuuden ja yksilönvapauden välistä herkkää tasapainoa ja korostetaan näihin hallituksen päätöksiin liittyviä mutkikkaita seikkoja.

## [Mailojin rakentaminen: 300 emoji-verkkotunnusta tuottaa 1440 dollaria vuodessa (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- Kirjoittaja hankki 300 emoji-verkkotunnusta Kazakstanista ja loi Mailojin, emoji-sähköpostipalvelun, joka saavutti suosiota TikTokissa ja tienasi 1000 dollaria viikossa.
- Haasteista huolimatta Mailoji lanseerattiin Product Huntissa, ja se tuotti noin 1440 dollarin vuositulot, tarjosi hauskan sukelluksen emoji-verkkotunnusten maailmaan ja paransi teknistä kokemusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- Eräs käyttäjä osti 300 emoji-verkkotunnusta Kazakstanista vuonna 2021 ja käynnisti sähköpostipalvelun tinyprojects.dev, mikä herätti kiinnostusta ja keskustelua sen menestyksestä.
- Haasteita on syntynyt yhteensopivuusongelmien vuoksi suosittujen sähköpostiohjelmien kanssa, mikä on herättänyt keskustelua verkkosivustojen isännöinnistä emoji-verkkotunnuksilla ja sen vaikutuksista, kuten keskittämisestä, lohkoketjuun perustuvista verkkotunnusjärjestelmistä, yleisen tietosuoja-asetuksen noudattamisesta, verkkosivustojen omistuksesta ja tietosuojalaeista.
- Jotkut ovat olleet huolissaan mahdollisesta roskapostista ja emoji-verkkotunnusten hamstraamisesta, kun taas toiset ovat innostuneita innovatiivisesta konseptista ja sen mahdollisista sovelluksista.

## [Thunderbird parantaa Microsoft Exchange -tukea](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- Thunderbird tuo seuraavassa ESR-versiossaan käyttöön sisäänrakennetun yhteensopivuuden Microsoft Exchangeen keskittyen aluksi sähköpostiominaisuuksiin ja myöhemmin kalenteri- ja osoitekirjaintegraatioon.
- Kehittäjät valitsevat Rustin sen muistiturvallisuuteen, suorituskykyyn ja modulaarisuuteen liittyvien etujen vuoksi ja ylittävät tekniset esteet HTTP-pyyntöjen ja XML-hallinnan sisällyttämiseksi Exchange-yhteensopivuuteen.
- Tuleviin ponnisteluihin kuuluu tiukka testaus, virheiden hallinnan hiominen, protokollayhteensopivuuden laajentaminen ja Thunderbirdin käyttäjäkunnan käyttöönoton yksityiskohtainen suunnittelu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- Exchange-tuen toteuttaminen Thunderbirdissä edellyttää keskusteluja protokollista, paikallisista asennuksista, Evolution-kalenterista ja Microsoftin tuotteista Linuxissa.
- Keskusteluissa käsitellään myös mielipiteitä Thunderbirdin hakutoiminnosta ja Rustin käytön eduista monisäikeisissä sovelluksissa C:hen verrattuna.
- Käyttäjät ehdottavat Thunderbirdin parantamista lisäämällä Exchange-tuki ja mahdollisesti kirjoittamalla koodipohja uudelleen Rustilla parannusten aikaansaamiseksi.

## [Ohjelmoinnissa painotetaan ajattelua enemmän kuin kirjoittamista](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- Tim Ottinger korostaa ajattelun merkitystä ohjelmiston kehittämisessä kirjoittamisen sijaan ja korostaa, että ohjelmointi on ensisijaisesti henkistä työtä eikä niinkään fyysistä toimintaa.
- Kirjoittaja kyseenalaistaa ajatuksen ohjelmistokehityksestä tehdasmaisena prosessina ja korostaa suunnittelun, tutkimuksen, ongelmanratkaisun ja päätöksenteon merkitystä ohjelmoinnissa, jossa kirjoittaminen on vain pieni osa.
- Kirjoituksessa annetaan näkemyksiä ajatteluprosessin tehostamisesta laadun ja tuottavuuden parantamiseksi ohjelmistokehityksessä, ja siinä käsitellään laadunvarmistusta ja kirjoittajan taustaa ketteristä käytännöistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- Ohjelmoijien haasteiden ymmärtäminen ja aluetuntemuksen vaikutus koodaukseen ovat ratkaisevan tärkeitä tehokkaiden koodauskäytäntöjen kannalta.
- Artikkelissa käsitellään keskustelua suunnittelusta ja välittömästä koodauksesta, Github Copilotin kaltaisten työkalujen etuja ja ergonomisten laitteiden merkitystä ohjelmoijille.
- Koodauksen tehokkuus paranee, kun korostetaan harkittua suunnittelua, ongelmanratkaisua ja "koodaamisen" ja "ohjelmoinnin" erottamista toisistaan ennen koodaamiseen ryhtymistä.

## [Harvinainen evoluutiotapahtuma: Levät ja syanobakteerit sulautuvat yhteen.](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- Tutkijat havaitsivat poikkeuksellisen tapahtuman, jossa Braarudosphaera bigelowii -levä ja UCYN-A-syanobakteeri yhdistyivät yhdeksi organismiksi. Tätä prosessia kutsutaan primaariseksi endosymbioosiksi, jota esiintyy harvoin maapallon historiassa.
- Äskettäin muodostetun, nitroplastiksi nimetyn organismin avulla levät pystyvät ottamaan ilmasta typpeä, joka on tärkeä ravinne, ja se voi vaikuttaa maatalouden tuottavuuteen, mikä puolestaan vaikuttaa satojen parantamiseen.
- Tätä ainutlaatuista evoluutiotapahtumaa kuvaava tutkimus julkaistiin arvostetuissa tiedelehdissä Cell ja Science, mikä on merkittävä panos alalle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- Symbioogeneesi on harvinainen ilmiö, jossa kaksi elämänmuotoa yhdistyy luodakseen yhden organismin, kuten arkeia, joka yhdistää bakteerin, josta myöhemmin tulee mitokondrioita.
- Artikkelissa tarkastellaan monimutkaisten aiheiden opetuksen haasteita ja korostetaan rehellisyyden merkitystä oppimisessa.
- Organellien evoluutiota ja sen vaikutuksia geneettisen koodin omaksumiseen käsitellään, ja symbioogeneesin monimutkaisuutta ja vaikutusta evoluutioon esitellään.

## [LLM:n vapauttaminen: Rahoitusmarkkinoiden mullistaminen](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- Tekoälyn vallankumous vuonna 2023 käynnisti merkittävät investoinnit teknologioihin, kuten suuriin kielimalleihin (Large Language Models, LLM), kuten GPT-3, jotka tunnetaan niiden mahdollisuuksista kielenkäsittelyssä.
- Vaikka niiden tehokkuudesta pörssikurssien ennustamisessa käydäänkin keskustelua, koska niihin liittyy haasteita, kuten kohinaista dataa ja markkinoiden dynamiikkaa, LLM:t ovat lupaavia perusanalyysissä ja synteettisen datan tuottamisessa kaupankäyntistrategioiden harjoittelua varten.
- Vaikka kvantitatiivinen kaupankäynti ei ole välitön uhka, LLM:ien menestys eri aloilla on herättänyt kiinnostusta ja investointeja tekoälytutkimukseen, mikä antaa viitteitä tekoälyn kehittymisen tarjoamista mahdollisuuksista tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- Keskustelussa tarkastellaan suurten kielimallien (LLM) hyödyntämistä rahoitusalalla esimerkiksi markkinavaikutusten ennustamisessa ja osakkeiden analysoinnissa.
- Tekoälyn tuottamien tietojen luotettavuus ja tarkkuus herättää huolta erityisesti PDF-tiedostojen ja taulukoiden käsittelyssä, mikä vaikuttaa rahoitusmarkkinoiden analyyseihin.
- Kaupankäyntikumppanin kanssa pyritään tekemään yhteistyötä sellaisen käyttöliittymätyökalun luomiseksi, joka hyödyntää tekoälyä ja koneoppimista markkinoiden erojen ja mahdollisuuksien tunnistamiseksi.

## [Racket 8.12: Ohjelmoijien voimaannuttaminen runsailla ominaisuuksilla](https://racket-lang.org/)

- Racketin versio 8.12 on nyt julkaistu, ja se tarjoaa vahvoja ominaisuuksia, kuten graafisen ohjelmoinnin tuen ja monipuolisen pakettikirjaston.
- Ohjelmoijat voivat määritellä silmukoita ja makroja, rakentaa toimialuekohtaisia kieliä ja käyttää korkeamman asteen sopimuksia ja asteittaista tyypitystä.
- Racket tarjoaa IDE-työkaluja, joustavuutta uusien kielten luomiseen hetkessä ja tukevan ekosysteemin, joka sisältää opetusohjelmia, kirjastoja, foorumeita ja opetusmateriaalia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- Hacker Newsin keskustelussa keskitytään Racket-ohjelmointikielen ja Common Lispin vertailuun ja korostetaan kummankin kielen vahvuuksia ja rajoituksia.
- Aiheita ovat muun muassa Racketin käytettävyys, kielten integrointi, siirtyminen funktionaalisten ja imperatiivisten kielten välillä, käytännön sovellukset ja Lispin opettaminen akateemisessa ympäristössä.
- Racketia kiitetään sen alustarajat ylittävistä graafisista käyttöliittymäratkaisuista ja opetuspotentiaalista, kun taas Common Lisp tunnustetaan sen monipuolisuudesta ja omistautuneesta käyttäjäkunnasta.

## [Varo Hisense TV:tä: Juurisyy PC Woes](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- Postittajalla oli kahden vuoden ajan jatkuvia teknisiä ongelmia tietokoneessaan, kuten tehtäväpalkin toimintahäiriöitä ja asetusvirheitä, jotka jäljitettiin verkkoon liitettyyn Hisense-älytelevisioon.
- TV:n luomien avainten poistaminen ratkaisi tietokoneen ongelmat ja palautti asetukset, tehtäväpalkit ja oheislaitteet täysin toimiviksi.
- He jakoivat onnistuneen vianmäärityksensä verkossa, minkä ansiosta he pystyivät jälleen kerran hyödyntämään etätyöpöytäominaisuuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- Hisense-televisiot aiheuttavat Windowsin jäätymisen tulvimalla laitepuuhun satunnaisia UUID-tunnuksia UPnP-verkon löytämiseksi, mikä aiheuttaa huolta tietoturvariskeistä ja DoS-hyökkäyksistä.
- Käyttäjät suosittelevat ulkoisten laitteiden, kuten Apple TV:n tai Plex-boksien, käyttöä ongelman ratkaisemiseksi, ja jotkut ovat raportoineet paremmasta suorituskyvystä television nollaamisen jälkeen.
- Keskustelua käydään myös siitä, käytetäänkö kotiviihteessä projektoreita vai televisioita, ja mielipiteet vaihtelevat henkilökohtaisten mieltymysten ja vaatimusten mukaan.

## [Typpiä sitova Nitroplast: Evoluution läpimurto eukaryoottisoluissa.](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- Tuore löytö: Eukaryoottisolusta löytynyt nitroplastiksi nimetty typensidontaorganelli kyseenalaistaa uskomuksen, jonka mukaan vain bakteerit voivat sitoa typpeä ilmakehästä.
- Nitroplasti kehittyi endosymbiontista mitokondrioiden ja kloroplastien kaltaiseksi organelliksi, mikä vaikuttaa käsitykseemme organellien evoluutiosta.
- Tämä vaikuttaa maatalouteen ja ympäristöön, kun tutkijat tutkivat edelleen nitroplastielementin ja sen isäntäorganismin välistä suhdetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- Tutkijat ovat löytäneet ensimmäisen typpeä sitovan elimistön, joka mahdollisesti vähentää riippuvuutta lannoitteista.
- Huolta herättävät mahdolliset seuraukset, kuten se, että lajit ovat kehittyneet ruokakasvien edelle, mutta myös optimismi lannoiteriippuvuuden vähentämisen ja ilmastonmuutoksen torjunnan suhteen.
- Keskustelua käydään siitä, mitä etuja ja riskejä tämän tekniikan käyttäminen geneettisesti muunnetuissa viljelykasveissa ja ihmisen geenimanipulaatiossa tuo mukanaan.

## [Mallien opettaminen loistamaan itsepohdintamerkkien avulla](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- "Reasoning Tokens" otetaan käyttöön GPT:n kaltaisten mallien kouluttamiseksi ennakoimaan itsenäisesti tulevia vaiheita, mikä johtaa kokeilujen mukaan huomattavaan tappioiden vähenemiseen.
- Nämä merkit kannustavat malleja suorittamaan tulevia merkkejä hyödyttäviä välilaskelmia, jotka saattavat ylittää perinteiset, yksityiskohtaisia selityksiä vaativat mallit.
- Päättelymerkkien soveltamista hienosäädettyihin ohjeiden seuraamismalleihin tutkitaan parhaillaan mallin suorituskyvyn parantamiseksi ja tulevaisuuden suunnittelemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- Keskustelussa keskitytään itsestään päätteleviin merkkeihin opetusmalleissa, jotta voidaan ennakoida tulevia tuloksia, erityisesti työmuistin integroinnin osalta muuntajamalleissa.
- Stop-gradienttia ehdotetaan tiettyjen merkkien eristämiseksi koulutuksessa pitkän aikavälin ennustetarkkuuden parantamiseksi.
- Keskusteluissa tuodaan esiin huolenaiheita, jotka liittyvät palkkihakumenetelmien tehottomuuteen, ja kannatetaan syvällisempää päättelyä kielimalleissa, ja ehdotetaan erilaisia strategioita, kuten käsitemerkkien sisällyttämistä sekä sisäisten ja ulkoisten vuoropuhelujen edistämistä.

## [AltStore PAL: Euroopan uusi iOS Sideload-vaihtoehto](https://altstore.io/#Downloads)

- AltStore PAL on nyt saatavilla Euroopassa hintaan 1,50 €/vuosi + alv, ja se tarjoaa ainutlaatuisen menetelmän sovellusten sivulataamiseen iOS:ssä painottaen voimakkaasti turvallisuutta.
- Sovellus tarjoaa yksityiskohtaiset kauppasivut jokaiselle sovellukselle ja antaa käyttäjille mahdollisuuden julkaista sovelluksiaan itse, mikä palvelee niitä, jotka etsivät sovelluksia, joita ei löydy Applen App Storesta.
- Pienen tiimin kehittämä ja lahjoitusten varassa toimiva AltStore pyrkii tarjoamaan käyttäjille vaihtoehtoisen tavan käyttää iOS-sovelluksia virallisen App Store -ekosysteemin ulkopuolella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- Applen määräysvalta iOS-sovellusten jakelussa herättää käyttäjien ja kehittäjien keskuudessa huolta kolmansien osapuolten ohjelmistojen käytöstä.
- AltStore on ensimmäinen Applen hyväksymä vaihtoehtoinen App Store, joka ei ole käytettävissä joissakin maissa, mikä aiheuttaa turhautumista käyttäjille, jotka jäävät paitsi Delta Emulatorin kaltaisista sovelluksista.
- Keskustelua käydään edelleen Applen jäykistä sovellusjakelusäännöistä, kehittäjien maksuista ja vaihtoehtoisten käyttöjärjestelmien elinkelpoisuudesta, samoin kuin hyväksyntäprosesseihin liittyvistä huolenaiheista ja vaihtoehtoisten sovelluskauppojen hyödyistä käyttäjäkokemuksen parantamisessa.

## [Miksi pelillistäminen manipuloi ihmisen käyttäytymistä](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- Pelillistämisessä käytetään pelimekaniikkaa, jolla vaikutetaan käyttäytymiseen välittömien palkkioiden avulla. Pelillistäminen sai alkunsa psykologi B.F. Skinnerin työstä, ja yritykset ovat ottaneet sen käyttöön toimintojen muokkaamiseksi.
- Alun perin positiiviseen käyttäytymiseen tähtäävä pelillistäminen on muuttunut tehokkaaksi välineeksi ihmisten käyttäytymisen ohjaamiseen, mikä on herättänyt huolta riippuvuudesta ja riippuvuudesta keinotekoisiin tavoitteisiin.
- Lyhyen aikavälin palkkioiden asettaminen etusijalle, kuten Ted Kaczynskin ja Yhdysvaltain puolustusministerin Robert McNamaran kaltaiset tapaukset osoittavat, voi vaarantaa pitkän aikavälin täyttymyksen, mikä korostaa haastavien ja miellyttävien toimintojen merkitystä tai ainutlaatuisen, ulkoisesta manipuloinnista vapaan polun viitoittamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- Artikkelissa perehdytään pelillistämisen trendiin työssä, liikunnassa ja koulutuksessa ja korostetaan sen vaikutuksia motivaatioon, tuottavuuteen ja yhteiskunnallisiin asioihin.
- Siinä käsitellään sekä etuja että haittoja, jotka liittyvät pelielementtien integroimiseen elämän eri osa-alueisiin, ja tuodaan esiin mahdollisia haittoja sekä päivittäisten tehtävien merkityksellistämisen tärkeys.
- Keskustelussa korostetaan, miten pelit voivat hyödyntää aivojemme palkitsemisjärjestelmää oppimisen ja uteliaisuuden edistämiseksi, ja korostetaan, että on tärkeää löytää tarkoitus ja edistyminen jokapäiväisissä ponnisteluissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Miksi Y Combinatoria (YC) kannattaa miettiä kahdesti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Miksi%20Y%20Combinatoria%20(YC)%20kannattaa%20mietti%C3%A4%20kahdesti&subheading=sunnuntaina%2021.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
