---
slug: '/2024/04/22'
---

# 2024-04-22

## [Pienellä kaistanleveydellä toimiva maailmankartta Leafletille: 10,000 asukkaan kaupunkeja](https://github.com/tinyworldmap/tiny-world-map)

- Tinyworldmap on Leafletin kanssa yhteensopiva offline-ensimmäinen ja matalan kaistanleveyden maailmankartta, joka esittelee 10 000 väkirikkainta kaupunkia OpenStreetMapista kaikilla zoomaustasoilla.
- Se on suunniteltu edullisille puhelimille, ja se tarjoaa mukautusvaihtoehtoja, pienempiä versioita ilman rajoja tai kaupunkitarroja, ja se voi toimia peruskarttana tai offline-varmuuskopiona.
- Käyttäjät voivat hakea henkilökohtaisia karttoja tai apua offline-ominaisuuksien integroimisessa, jolloin OpenStreetMapin ja tinyworldmapin asianmukainen mainitseminen on pakollista karttaa käytettäessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40104774)

- Githubissa toimiva Tiny World Map -projekti keskittyy parantamaan karttojen latausnopeutta korostamalla yksityiskohtaisia rantaviivoja ja asuttuja alueita käyttäjille.
- Käyttäjät ehdottavat saarten, järvien ja jokien yksityiskohtien parantamista, kaupunkien ja rantaviivojen tarkkuuden parantamista sekä keskustelua geopoliittisista yksityiskohdista ja kartan optimoinnista eri laitteille.
- Hankkeessa otetaan aktiivisesti huomioon käyttäjien palaute ja ehdotukset, joiden avulla maailmankarttaa voidaan kehittää yksityiskohtaisemmaksi ja tarkemmaksi.

## [Uran siirtyminen: Ruby on Rails -kehittäjäksi 38-vuotiaana](https://www.writesoftwarewell.com/lorry-driver-to-rails-developer-at-38/)

- Pedro David Garcia Lopez siirtyi kuorma-autonkuljettajasta Ruby on Rails -kehittäjäksi 38-vuotiaana, mikä osoittaa, ettei unelmien seuraaminen ole koskaan liian myöhäistä.
- Hän korostaa intohimon, mentoroinnin ja Rubyn ja Railsin hallitsemisen merkitystä ja korostaa jatkuvan oppimisen välttämättömyyttä ohjelmoinnissa.
- Blogissa on Akshay Khotin tekemä haastattelu Cookpadin entisen globaalin teknologiajohtajan Miles Woodroffen kanssa, jossa edistetään palautteen antamista ja tulevien Ruby-ohjelmistokehitysartikkelien tilaamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40105773)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia aiheita, kuten urasiirtymiä, kehittäjien ja työntekijöiden välisiä palkkaeroja, raskaiden tavarankuljetusajoneuvojen kuljettajapulaa Yhdistyneessä kuningaskunnassa, johtavien kehittäjien palkkoja EU:ssa ja ammattiliittojen vaikutusta palkkaukseen.
- Siinä tarkastellaan myös elinkustannusten eroja eri maissa, tekniikan alan palkkoja Yhdysvalloissa ja Euroopassa sekä eri ammattien etuja ja haittoja. Lisäksi siinä käsitellään ajamisen mukavuutta ja fyysisiä vaikutuksia verrattuna toimistotyöhön sekä Yhdistyneessä kuningaskunnassa vallitsevaa kuljettajapulaa.
- Lisäksi jaetaan näkemyksiä ohjelmointikielistä, funktionaalisesta ohjelmoinnista, Ruby on Rails -kehityksestä, palkkaamisen normeista ja ikärasituksesta teknologia-alalla.

## [Merkityksellisen innovaation etsiminen: Liikkuminen ohjelmointialan turhautumisen ohi](https://www.deathbyabstraction.com/I-love-programming-but-I-hate-the-programming-industry)

- Kirjoittaja valittaa, että ohjelmointialalla painotetaan koodaamista kriittisen ajattelun ja mielekkään työn sijasta ohjelmistotekniikan tehtävissä.
- kritisoi trendien asettamista etusijalle todellisen innovaation sijaan tekniikan alalla ja korostaa, että tarvitaan määrätietoisempaa lähestymistapaa.
- Ilmaisee halunsa tehdä yhteistyötä samanhenkisten henkilöiden kanssa yhteiskunnallisten tarpeiden ja arvojen käsittelemiseksi ja pyrkiä vaikuttavampaan ohjelmasuunnitteluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40105121)

- Deathbyabstraction.com-sivustolla käydään keskustelua ohjelmoijien kohtaamista haasteista yritysmaailmassa, kun he tasapainoilevat ominaisuuksien toimitusnopeuden ja koodin laadun ja ammattitaidon välillä.
- Siinä tarkastellaan koodauskäytäntöjä, työ- ja yksityiselämän tasapainoa ja henkilökohtaista tyydytystä ohjelmistoalalla ja korostetaan mielekkään työn merkitystä sekä henkilökohtaisten arvojen ja yrityksen tavoitteiden yhteensovittamista.
- Keskustelussa käsitellään myös alan kasvun vaikutusta ohjelmistokäytäntöihin, yhteiskunnallisia tarpeita vastaavan ja aitoa arvoa tuottavan työn puolustamista sekä palkitsevan ohjelmointiuran tekemiseen liittyviä kompromisseja.

## [Fritz!Box-modeemit kaapattu aiheuttaen DNS-ongelmia](https://crapts.org/2024/04/21/all-fritz-box-modems-have-been-hijacked/)

- Tietyt Fritz!Box-modeemit kaapataan, mikä aiheuttaa DNS-ongelmia käyttäjille, joilla on mukautettuja DNS-palveluja, kuten Pihole tai Adguard, ja saattaa aiheuttaa tietoturva-aukkoja erityisesti Windows-käyttäjille.
- fritz.box-verkkotunnuksen tuntematon omistaja herättää huolta tietosuojasta ja tietojenkalasteluriskeistä, ja AVM:n vastaus ongelmaan on niukka, eikä se tarjoa selkeää aikataulua korjaukselle.
- Ongelman ratkaisemiseksi käyttäjiä suositellaan poistamaan DNS-suffiksi käytöstä tai toteuttamaan muita suojatoimia asiaan liittyvien riskien vähentämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40106336)

- Fritz!Box -modeemeja tutkitaan mahdollisten turvallisuusriskien vuoksi, jotka liittyvät .box-aluetunnusta käyttävien verkkotunnusten kaappaamiseen, keskittyen DNS-resoluutioihin, päätteisiin ja käyttäjän verkkotunnuksen hallintaan.
- Näiden riskien pienentämiseksi suositellaan käyttämään avoimen lähdekoodin laiteohjelmistoja, mukautettuja DNS-palvelimia ja varovaisuutta verkkotunnusmääritysten kanssa.
- Keskustelussa tarkastellaan DNS-haavoittuvuuksia, saksalaisten Internet-palveluntarjoajien ohjeita ja suuntausta kohti valmistajan hallinnoimaa DNS:ää, jaetaan anekdootteja Linux-reitittimistä ja räätälöidyistä verkkojärjestelyistä ja korostetaan vankkojen tietoturvakäytäntöjen merkitystä reititinjärjestelyissä.

## [Penzai: Neuraaliverkkojen visualisointi ja manipulointi JAX-työkalupaketin avulla](https://github.com/google-deepmind/penzai)

- Penzai on JAX-kirjasto, joka on saanut inspiraationsa muinaisesta kiinalaisesta pienoispuiden taiteesta ja joka on suunniteltu toiminnallisten pytree-tietorakenteiden luomiseen ja hallintaan neuroverkoissa.
- Se tarjoaa työkaluja mallien visualisointiin, muokkaamiseen ja analysointiin, jotka soveltuvat esimerkiksi virheenkorjaukseen ja käänteiseen suunnitteluun.
- Käyttäjien on asennettava JAX ja sen jälkeen Penzai ja konfiguroitava se vuorovaikutteiseen käyttöön Colab- tai IPython-vihkoissa, jotta neuraaliverkot voidaan alustaa, aktivoinnit voidaan tallentaa ja mallinrakennuksen opetusohjelmia käyttää.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40107007)

- Githubissa olevan Penzain tavoitteena on virtaviivaistaa neuroverkkojen kehittämistä JAX:n avulla ja puuttua ekosysteemin pirstaleisuuteen ja yhteentoimivuuteen liittyviin haasteisiin.
- Työkalupakki esittelee universaalin pytree-kirjaston ML-moduuleja varten ja vertailee Jaxin ja PyTorchin välisiä kompromisseja korostaen samalla yhteensopivuutta Equinoxin ja Diffraxin kanssa.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa Huawein MindSporen laajentumista, sen menestykseen vaikuttavia tekijöitä, Jaxin akateemista käyttöä matematiikan ja koodin väliseen kääntämiseen sekä PyTorchin ja Jaxin ominaisuuksien ja käyttäjien mieltymysten vertailua ja ehdotetaan parannuksia molempiin kehyksiin.

## [Muunna YouTube-videot askel askeleelta -oppaiksi](https://stepify.tech/)

- Uusi työkalu tuottaa YouTube-videoille vaiheittaisia opetusoppaita, jotka on ensisijaisesti suunnattu opetussisältöön, mutta jotka voidaan mukauttaa myös muunlaisiin videoihin, ilman tekoälyä ja pelkästään transkriptien perusteella.
- Tekijä toivottaa tervetulleeksi palautteen, ehdotukset ja vikailmoitukset, jotka merkitsevät hänen ensimmäistä projektiaan aloittelevana luojana, joka pyrkii pääsemään tutoriaalin rajoitusten yläpuolelle.
- Työkalun tarkoituksena on auttaa katsojia seuraamaan videoita tehokkaasti ja vastata tekijöiden tarpeisiin, kun he uskaltautuvat pois opetusohjelmista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40104641)

- Käyttäjä nimeltä aka_sh kehitti stepify.tech-alustan, joka muuntaa YouTube-videoita vaiheittaisiksi oppaiksi, ja pyysi panosta hankkeen mahdolliseen kaupallistamiseen.
- Keskusteluja käydään muun muassa Whisperin käytöstä transkriptiotehokkuuden parantamiseksi, käyttäjien mieltymyksestä kirjallisiin ohjeisiin, tekoälyn tuottaman sisällön tarkkuuteen liittyvistä huolenaiheista ja käyttäjäkokemuksen parantamisesta.
- Keskusteluihin kuuluu myös SOP-tallenteiden hyödyntäminen ChatGPT:n kanssa ohjeiden tuottamiseksi, positiivisen palautteen ja parannusehdotusten saaminen.

## [Valkoisen talon entinen virkamies: Microsoftin hallituksen valvonta uhkaa kansallista turvallisuutta.](https://www.theregister.com/2024/04/21/microsoft_national_security_risk/)

- Valkoisen talon entinen tietoverkkopolitiikan johtaja AJ Grotto varoittaa, että Microsoftin monopoliasema Yhdysvaltain hallituksen IT-järjestelmissä on viimeaikaisten tietoturvaloukkausten vuoksi kansallinen turvallisuusriski.
- Grotto korostaa, että kilpailun puute hallitustasolla on yksi tekijä, joka vaikuttaa siihen, että Microsoftin motivaatio parantaa järjestelmien turvallisuutta on vähäinen.
- Grotto korostaa, että tarvitaan lisää kilpailua ja julkista valvontaa, ja kannattaa Microsoftin tiukempaa valvontaa vahvempien turvallisuusprotokollien edistämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40106639)

- Artikkelissa käsitellään kansallisia turvallisuusongelmia, jotka liittyvät hallitusten riippuvuuteen Microsoftista, kuten tietoturvaloukkauksia ja neuvotteluhaasteita.
- Siinä tuodaan esiin ongelmia, jotka liittyvät hallitusten kyberturvallisuuskäytäntöihin, ammattitaitoisen henkilöstön houkuttelemiseen, menojen tehottomuuteen ja palkka-asteikkojen rajoituksiin.
- Esitetään ehdotuksia turvallisuuden parantamiseksi, teknisten ratkaisujen arvioimiseksi ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen käyttöön siirtymiseksi julkishallinnon hankkeissa avoimuuden lisäämiseksi ja turvallisuusriskien vähentämiseksi kriittisissä infrastruktuureissa ja sotilasjärjestelmissä.

## [Henkilökohtaisen tekstieditorin kehittäminen parannetuilla virheenkorjaus- ja LSP-ominaisuuksilla varustettuna](https://bold-edit.com/wrote-my-own.html)

- Kirjoittaja, joka oli kohdannut vscoden virheitä ja suorituskykyongelmia debuggauksen aikana, loi tekstieditorinsa keskittyen parempaan GDB-tukeen, nopeaan renderöintiin ja DAP-tukeen.
- Uusi editori tarjoaa osittaisen tiedostonimen haun, tyypin hyppäämisen ja muuttujien uudelleennimeämisen LSP-toteutuksen avulla, mutta se on vielä alkuvaiheessa, ja joitakin ominaisuuksia puuttuu.
- Palautetta uudesta editorista toivotaan, sillä se kehittyy ja paranee jatkuvasti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40106157)

- Käyttäjät keskustelevat turhautumisesta VSCoden kaltaisiin koodieditoreihin ja korostavat virheettömän toimivuuden ja suorituskyvyn merkitystä.
- Erilaisia editoreita, kuten Vim, Neovim ja Bold Edit, verrataan ominaisuuksien, rajoitusten, saavutettavuusominaisuuksien ja virheenkorjaustyökalujen osalta.
- Aiheita ovat muun muassa uusien ohjelmistojen luominen, tietoturva- ja luotettavuusongelmat sekä kolmansien osapuolten työkalujen käyttö kehitystyössä, mikä kuvastaa kattavaa keskustelua koodauskäytännöistä ja -välineistä.

## [Navigointi nykyaikaisessa Assemblerissa: LLVM, JIT ja x86:n perusteet: LLVM:n, JIT:n ja x86:n perusasiat](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Tavoitteena on oppia assembleria LLVM:n ja JIT:n kanssa työskentelyä, suorituskykyisen matalan tason koodin kirjoittamista ja x86:n perusasioiden ymmärtämisen parantamista varten.
- He etsivät suosituksia resursseista ja kirjoista, joiden avulla he voisivat päivittää Assembler-tietämystään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Nykyaikaisen assemblerin oppiminen LLVM:ää ja JIT:tä varten edellyttää resursseja, kuten ARM-kokoonpanon verkkopelejä, x86-käskykokonaisuusviittauksia ja kääntäjiä, joissa on inline-assemblerituki.
- Painopiste on käytännön harjoittelussa, koodin tuottamisen, optimoinnin ja Intelin prosessoriarkkitehtuurien ymmärtämisessä.
- Resurssit kattavat ARM-, RISC-V- ja x86-arkkitehtuurit, työkalut, projektit, kirjat, käsikirjat, IBM Z -assemblerin ja ELF-tiedostot syvällistä oppimista varten.

## [Pingviininpoikasten dramaattinen kalliohyppy kuvattu lennokilla](https://petapixel.com/2024/04/17/baby-penguins-jump-off-50-foot-cliff-in-first-of-its-kind-drone-footage/)

- Luonnonvalokuvaaja Bertie Gregory kuvasi lennokilla satoja keisaripingviinin poikasia, jotka hyppivät Etelämantereella noin viiden kuukauden ikäisinä 50-metriseltä jyrkänteeltä ensimmäistä kertaa uimaan.
- National Geographicin tulevaa dokumenttia varten kuvattu upea kuvamateriaali on ensimmäinen kerta, kun näin korkea kalliohyppy on kuvattu pingviinejä häiritsemättä.
- Tämä ainutlaatuinen tapahtuma tuo esiin merkittävän hetken pingviinien elämässä, ja se tulee olemaan esillä tulevassa dokumenttielokuvassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40104475)

- Lennokki nauhoitti pingviinien hyppäämistä kalliolta, mikä herätti keskustelua äänen aitoudesta ja foley-äänten käytöstä luontodokumenteissa.
- Keskustelussa käsitellään pingviinien selviytymismekanismia korkeissa putoamisissa, jotka johtuvat neliö/kuutio-laista, ja herätetään keskustelua luonnontapahtumien kuvaamisen merkityksestä.
- Se korostaa myös luonnon, tieteen ja teknologian yhdistymistä taiteellisessa luomisessa ja korostaa näiden alojen lähentymistä inspiraation lähteenä.

## [Lunatik: Linux-ytimen skriptaaminen Lua:lla](https://github.com/luainkernel/lunatik)

- Lunatik on kehys, joka mahdollistaa Linux-ytimen skriptaamisen Lua:lla ja tarjoaa räätälöidyn Lua-tulkin, laiteajurin, C-rajapinnan ympäristönhallintaan ja Lua-rajapinnat ytimen ominaisuuksien kanssa toimimiseen.
- Se ei tue kaikkia Lua-kirjastoja tai -tunnisteita, ja se on muuttanut Lua-standardifunktioita. Se tarjoaa funktioita ajoympäristön luomiseen, ajurien käsittelyyn, verkkoyhteyksiin, virhekoodien hallintaan, tehtävien tilan hallintaan ja erilaisiin järjestelmätoimintokirjastoihin.
- Kehys esittelee myös esimerkkejä ytimen komentosarjoista, joilla voidaan valvoa järjestelmäkutsuja, kehittää keyloggereita, verkon haistelijoita ja avainarvosäilöjä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40104492)

- Lunatik on kehys, joka mahdollistaa Linux-ytimen skriptaamisen Lua:lla ja tarjoaa skriptausominaisuuksia verkottamiseen, suorittimen taajuuden skaalaamiseen, virheenkorjaukseen ja sovellusten hiekkalaatikkoon.
- Se ei ole riippuvainen eBPF:stä, mutta se voi toimia sen rinnalla. Se aloitti toimintansa vuonna 2008 ja sai inspiraatiota MS Singularity OS:stä ja MIT Exokernelistä.
- Lua valittiin Lunatik-ohjelmistoon, koska sen laajentaminen ja upottaminen on yksinkertaista, se on pieni ja sillä on automaattisen muistinhallinnan ja eristettyjen suoritustilojen kaltaisia toimintoja.

## [Super Nintendon kasettiteknologian paljastaminen](https://fabiensanglard.net/snes_carts/index.html)

- Fabien Sanglardin verkkosivusto tarjoaa syvällistä tietoa Super Nintendon kaseteista ja korostaa komponentteja, kuten CIC-sirua, SRAM-muistia ja parannusprosessoreita.
- Sivustolla kerrotaan, miten SA-1-sirun kaltaiset parannusprosessorit ovat vaikuttaneet SNES-peleihin, ja esitellään eri sirujen käyttöä grafiikan ja pelattavuuden parantamiseen.
- Siinä käsitellään myös eri piirien, kuten DSP-sirun ja OBC-1-sirun, ainutlaatuisia ominaisuuksia ja mainitaan Project Super FX:n kaltaisia hankkeita sekä käsitellään emulointiongelmia ja yhteisön aloitteita retro-pelaamisen parantamiseksi Super Nintendo -konsolilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40111274)

- Artikkelissa perehdytään Super Nintendon kasetteihin ja kerrotaan yksityiskohtaisesti niiden kehityksestä, piilotetuista ominaisuuksista ja IR-kasettien käytöstä Pokemon Soulsilverin kaltaisissa peleissä.
- Siinä käsitellään pelikasettien ominaisuuksia sarjaporttiin kytkettynä, Super Mario Worldin kaltaisten klassikoiden tiedostokokoja, mukautettuja laitteistoja ja vanhempien konsolien suorittimien rajoituksia.
- Lisäksi siinä esitellään kehittäjien teknisiä saavutuksia vanhempien konsolien värikasettien kanssa sekä vanhojen videopelijärjestelmien optimointi- ja pakkaustekniikoita verrattuna nykypeleihin.

## [Simon Tathamin palapelikokoelma: Tathamath: Cross-Platform Gaming Fun: Cross-Platform Gaming Fun](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/puzzles/)

- Simon Tathamin Portable Puzzle Collection tarjoaa yhden pelaajan pulmapelejä, joita voi pelata Unixissa, Windowsissa ja verkossa Java- tai Javascript-sovellusten avulla.
- Kokoelma sisältää tunnettujen pelikonseptien uudelleentoteutuksia, ja se on ladattavissa Windows-käyttöjärjestelmään, ja sen lähdekoodi on saatavilla Unix-käyttöjärjestelmään, jossa on GTK-tuki.
- Käyttäjät voivat lähettää palautetta ja vikailmoituksia kehittäjälle, ja saatavilla on myös kolmannen osapuolen versioita eri mobiililaitteille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40107456)

- Käyttäjät keskustelevat palapelien käyttöliittymistä, mekaniikasta, suosikkipeleistä ja kokemuksista, käsittelevät ZFC-aksioomiin liittyviä matemaattisia näkökohtia ja jakavat vinkkejä nopeaan palapelien ratkaisemiseen.
- Jotkut käyttäjät ovat kehittäneet omia online-palapelejä ja etsivät ehdotuksia vastaavista peleistä, kun taas keskusteluissa käsitellään erilaisia palapelipelejä eri alustoilla ja ehdotetaan parannuksia nykyisiin peleihin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pienellä kaistanleveydellä toimiva maailmankartta Leafletille: 10,000 asukkaan kaupunkeja" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pienell%C3%A4%20kaistanleveydell%C3%A4%20toimiva%20maailmankartta%20Leafletille%3A%2010%2C000%20asukkaan%20kaupunkeja&subheading=maanantaina%2022.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
