---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Tappoiko Prabhakar Raghavan Googlen haun?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- Google Searchin tulot laskivat helmikuussa 2019, mikä aiheutti tiimeissä ristiriitoja kasvustrategioista, joissa keskityttiin käyttäjäkokemukseen negatiivisten sitouttamistaktiikoiden sijaan.
- Huolimatta yrityksistä korjata tilanne, Googlen hakutulot jatkoivat romahdustaan, mikä herätti keskustelua johtamiskäytännöistä, voittoa tavoittelevista päätöksistä ja vaikutuksista hakuteknologiaan.
- Prabhakar Raghavanin johtaminen, johon on vaikuttanut hänen kokemuksensa Yahoossa ja IBM:ssä, on noussut tarkastelun kohteeksi sen vaikutusten vuoksi, joita sillä on innovointiin ja tuotteiden laatuun Googlessa ja laajemmin teknologia-alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- Keskustelussa syvennytään Googlen hakujen laatuun, koneoppimiseen, tekoälyyn ja liiketoimintastrategioihin sekä käsitellään johtajuusmuutosten vaikutusta, roskapostia, hakukoneoptimointia ja suosittelualgoritmin haasteita.
- Vertailua IBM:n ja Microsoftin kaltaisiin yrityksiin tehdään, kun otetaan huomioon Googlen suuri riippuvuus mainostuloista.
- Osallistujat suhtautuvat epäilevästi tekoälyyn ja koneoppimiseen ja korostavat, että päätöksentekoprosesseissa on tärkeää noudattaa tasapainoista lähestymistapaa, jossa ihmiset valvovat päätöksentekoa.

## [CoreNet: Applen työkalupakki syviä neuroverkkoja varten.](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet on Applen luoma neuroverkkotyökalupaketti, jolla voidaan kouluttaa pienistä suuriin malleihin objektien luokittelu-, havaitsemis- ja segmentointitehtäviä varten.
- Vaatii Python 3.9+ tai 3.10+ PyTorchin kanssa ja tarjoaa valinnaisia riippuvuuksia äänen ja videon käsittelyä varten.
- CVNetsistä kehittynyt CoreNet tukee nyt tietokonenäköä laajempia sovelluksia, kuten LLM:ien kouluttamista, ja se toivottaa käyttäjien panoksen tervetulleeksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Apple työskentelee CoreNetin parissa, joka on kirjasto syvien neuroverkkojen harjoittelua varten ja joka ulottuu tietokonenäkötehtäviä pidemmälle, mikä osoittaa, että se keskittyy tekoälyteknologioiden kehittämiseen.
- Spekulaatioita käydään Applen tekoälyn edistymisestä ja CoreML:n kaltaisista aloitteista sekä LLM-koulutuskirjastojen, kuten Axlearnin ja CatLIP:n, kehittämisestä avoimen lähdekoodin kehysten avulla.
- Keskusteluissa käsitellään myös Applen hyödyntämistä CoreDatan, Apache Cassandran ja MLX:n kaltaisten teknologioiden kanssa sekä Applen Silicon-laitteiden ja -työkalujen käyttöä kehittäjille, Nix-Darwinia macOS-asetusten hallintaan ja avoimen lähdekoodin tuotteiden mahdollista rahanmuodostusta.

## [Rabbit R1:n lähdekoodi paljastaa rajoitukset](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- Rabbit.techin Rabbit R1 -laitteen tavoitteena on vapauttaa käyttäjät sovelluspohjaisesta vuorovaikutuksesta, mutta se ei täytä odotuksia, sillä sen lähdekoodin paljastaminen osoittaa, että siitä puuttuvat sen väittämät kehittyneet ominaisuudet.
- Laite on riippuvainen automaatioskripteistä sovellusten minimiyhteensopivuuden varmistamiseksi, eikä se sisällä tekoälyominaisuuksia.
- Käyttäjien on kirjauduttava sisään virtuaalikoneen kautta, mikä saattaa aiheuttaa tietoturva-aukkoja, kuten käyttäjäistuntojen tallentamisen ilman riittävää suojausta, ja herättää huolta käyttäjien yksityisyydestä ja laitekehittäjien teknisistä standardeista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- GitHub-sivustolle vuotanut Rabbit R1:n lähdekoodi herätti keskustelua turvallisuudesta ja aitoudesta, ja vuotajien väitteisiin suhtauduttiin epäilevästi, mikä johti keskusteluihin erilaisista teknologia-aiheista.
- Keskusteluissa käsiteltiin muun muassa teknologiaa, hinnoittelua, tekoälyn integrointia, puettavia laitteita, äänentunnistusta ja sovelluskehityksen automatisointityökaluja sekä huolenaiheita lähdekoodin jakelusta, huijauksista, tiedostojen koosta ja tietoturvariskeistä.
- Käyttäjät tutustuivat myös uusiin tekoälylaitteisiin, kuten Vision Pro -laitteeseen, yksityisyyden suojaan liittyviin eettisiin periaatteisiin ja tuoteominaisuuksien todelliseen tehokkuuteen.

## [Japanin kielen monimutkaisuuden kauneus](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- Tekstissä syvennytään japanin kielen kiemuroihin ja korostetaan sen erityispiirteitä, kuten kanji-merkkejä, tavukirjoitusta, kääntämättömiä sanoja ja kieliopin vivahteita.
- Siinä tarkastellaan japanin kielen historiallista kehitystä, kirjoitusjärjestelmän monimutkaisuutta ja kanji-merkkien asettamia erityisiä haasteita.
- Furiganan käytöstä kirjallisuudessa keskustellaan sen merkityksestä ymmärtämisen parantamisessa ja taiteellisten vaikutusten luomisessa, kun taas kirjoitetun ja puhutun japanin erottaminen toisistaan mainitaan, koska se tarjoaa ainutlaatuisen lukukokemuksen, joka lisää syvyyttä ja monimutkaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- Artikkelissa käsitellään japanin ja kiinan kielten erityispiirteitä, kuten onomatopoeiaa, kieliopin monimutkaisuutta ja kulttuurivivahteita.
- Siinä käsitellään sellaisia haasteita kuin kielen omaksuminen, käännösongelmat ja kääntämättömien käsitteiden ilmaiseminen.
- Korostaa kielen kontekstin, kulttuuristen viittausten ja ääntämisvivahteiden ymmärtämisen merkitystä näiden kielten ymmärtämisessä.

## [10-tasoinen tasapainottelupeli: Pysy tasapainossa vaikeusasteen kasvaessa](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- Super Monkey Ballia muistuttava, 10 tasoa sisältävä mobiiliselainpeli saa käyttäjiltä vaihtelevia arvioita, joissa ehdotetaan parannuksia, kuten päivittäisiä haasteita, tarkistuspisteitä ja uusia esteitä.
- Pelaajat kritisoivat peliä sen ankarista rangaistuksista kuolemisen jälkeen ja ala-arvoisista kontrolleista, ja he ovat myös ilmaisseet huolensa Firefoxin liiketunnistimien yksityisyydestä.
- Joistakin yhteensopivuus- ja ohjausongelmista huolimatta käyttäjät kehuvat peliä sen vaikeudesta ja viihdearvosta, ehdottavat lisäyksiä, kuten vaihtelevia kamerakulmia ja ominaisuutta, jolla voi vertailla pisteitä muiden pelaajien kanssa, ja jotkut suosittelevat verkkosovellusversiota paremman saavutettavuuden takaamiseksi.

## [Uusi perusta Johdonmukaisuuden osoittaminen Leanin avulla](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- Vuonna 2010 Randall Holmes väitti todistaneensa Quinen "New Foundations" -joukkoteorian johdonmukaisuuden, joka on nyt todennettu Lean-interaktiivisen teoreemantarkastajan avulla.
- Hankkeessa luodaan yhteys New Foundationsin ja Tangled Type Theoryn välille ja osoitetaan edellisen johdonmukaisuus.
- Cambridgen yliopiston tiimin GitHubissa ylläpitämä hanke perustuu mathlibiin, ja siinä rakennetaan erilaisia solmuja eri tasoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Keskusteluissa käsitellään Leanin ja Metamathin kaltaisten matemaattisten todistusjärjestelmien luotettavuutta matemaattisten todisteiden todentamisessa ja korostetaan ihmisen osallistumisen merkitystä tulosten tulkinnassa.
- Keskustelua käydään muun muassa kielenoppimismallien käytöstä kääntämisessä oikolukutehtävissä ja tekoälyn tehokkuudesta oikolukemisessa.
- Tutkimukset kattavat New Foundations -joukkoteorian johdonmukaisuuden, teoreemantodistusohjelmistojen tehon ja konevarmennettujen todistusten luotettavuuden, ja niissä keskitytään helppokäyttöiseen Mathlib-hankkeeseen, joka sitouttaa käyttäjät monimutkaisiin matemaattisiin ideoihin.

## [Satunnainen asiantuntija: Conwayn elämänpelin edelläkävijä](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Kirjoittaja liittyi Conwayn Life-tutkimusyhteisöön vuonna 2001 löydettyään "boojum-heijastimen" ja on siitä lähtien tukenut Lifeen liittyviä resursseja, kuten postituslistoja ja blogeja.
- He osallistuivat 480-sivuisen Conwayn elämää käsittelevän oppikirjan laatimiseen, ja heitä pidetään aiheen asiantuntijoina, jotka ovat valmiita vastaamaan kaikkiin asiaa koskeviin kyselyihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Tekstissä perehdytään Conwayn Game of Lifeen, 2D-soluautomaattijärjestelmään, mukaan lukien sen sovellukset, edistysaskeleet ja haasteet, sekä niihin liittyviin aiheisiin, kuten Wolframin työhön soluautomaateista.
- Siinä käsitellään Game of Life -mallien käytännön sovelluksia, tekoälyn rajoituksia uusien mallien löytämisessä ja esitystapavalintojen vaikutusta matemaattiseen taiteeseen, ja korostetaan monimutkaisen käyttäytymisen syntymistä yksinkertaisista säännöistä.
- Keskustelussa korostetaan Life-hankkeisiin liittyvää yhteistyötä ja mahdollisuuksia jatkaa tutkimuksia ja kokeiluja tällä alalla.

## [Apple pyrkii lisäämään CarPlayn käyttöönottoa syvemmällä integraatiolla ja rahaksi muuttamisella](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Kuljettajat suosivat Apple CarPlayta sen sujuvan integroinnin suosittujen sovellusten kanssa ja käyttäjäystävällisen muotoilun vuoksi.
- CarPlay 2 lupaa syvällisempää integrointia ajoneuvoihin, mutta autonvalmistajat ovat varovaisia, koska he ovat huolissaan tuotemerkin ainutlaatuisuudesta ja integrointikustannuksista.
- Apple saattaa tuottaa CarPlaylle rahaa tarjoamalla lisenssejä ja räätälöintiominaisuuksia, kun taas teknologiayritysten ja autonvalmistajien välinen yhteistyö on ratkaisevan tärkeää CarPlayn hyväksymiselle autoalalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- Artikkelissa tarkastellaan Applen CarPlay-järjestelmää, sen tehokkuutta ja Japanin autoteollisuuden vaikutusta maailmanlaajuisiin infotainment-järjestelmiin.
- Siinä käsitellään haasteita, jotka liittyvät ohjelmistojen yhdistämiseen autojen kaltaisiin pitkäikäisiin tuotteisiin, tilauspalvelujen mahdollisuuksia autoalalla ja CarPlayn suosimista muiden infotainment-vaihtoehtojen sijaan.
- Keskustelua käydään CarPlayn yhteensopivuudesta, langattomiin yhteyksiin liittyvistä ongelmista ja sen tulevasta integroinnista ajoneuvoihin sekä Applen ja Googlen vaikutuksesta autoteollisuuteen.

## [Tehosta mikrokontrollereita ESPHomen avulla](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome on avoimen lähdekoodin projekti, joka mahdollistaa mikrokontrollerin hallinnan konfigurointitiedostojen avulla ja integroinnin kotiautomaatiojärjestelmiin.
- Se tukee antureita lämpötilan, kosteuden, hiilidioksidin ja muiden ominaisuuksien tarkkailuun, ja siinä on komponentteja ilmastoinnin hallintaa, hälytysjärjestelmiä ja langatonta viestintää varten.
- Käyttäjät voivat vaihtaa tietoja laitteiden välillä, osallistua dokumentointiin ja tutustua uusimpaan versioon 2024.4.1.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- Open Home Foundationin ESPHome on suosittu yksinkertaistamaan DIY IoT -laitteita, joilla voidaan seurata kodin olosuhteita, kuten lämpötilaa, kosteutta ja ilmanlaatua.
- Käyttäjät suosittelevat johdinliitännän katkaisulevyjä ja CloudFree-järjestelmää joustavien osien luomiseksi IoT-laitteita varten.
- Keskustelua käydään anturivaihtoehdoista, edullisuudesta ja yhteensopivuudesta, ja käyttäjät kertovat positiivisista kokemuksistaan ja näkökohdistaan siirtyessään Tasmotasta ESPHomeen kotiautomaation käyttöön.

## [Esittelyssä Getada: Ada-työkaluketjun asennuksen yksinkertaistaminen](https://getada.dev)

- Getada on Rustupin kaltainen yhden rivin terminaalikomento, jonka avulla käyttäjät voivat kätevästi asentaa Adan ja sen työkaluketjun Aliren Linuxiin ja MacOS:ään.
- Se on avoimen lähdekoodin työkalu, joka hakee automaattisesti uusimman Alire-version, määrittää keskeiset hakemistot ja polut ja pyrkii virtaviivaistamaan Ada-ohjelmoinnin aloittamista aloittelijoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Getada yksinkertaistaa Adan työkaluketjun ja paketinhallinnan asentamista Linuxiin ja MacOS:ään yhdellä rivillä Rustupin innoittamana.
- Keskusteluissa käsitellään erilaisia paketinhallinta- ja versionhallintatyökaluja Ada-projekteja varten ja korostetaan tehokkaiden asennusprosessien merkitystä uusille tulokkaille.
- Yhteisö tutustuu Adan ainutlaatuisiin ominaisuuksiin, edistysaskeliin, vertailuihin Rustin, C:n ja Javan kaltaisiin kieliin sekä SPARKin käyttöön ja tietoturvaan ohjelmointityökalujen asentajia ladattaessa.

## [Ableton Live Suite 12:n juonien purkaminen](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- Eräs Twitter-käyttäjä yrittää kopioida Ableton Live Suite 12:n ja on kiinnostunut NFO-tiedostossa olevasta lausunnosta, jonka mukaan se ei muuta alkuperäisiä binäärejä.
- Käyttäjä aloittaa keskustelun tutkiakseen ohjelmiston toimintoja ja mahdollisesti ryhtyäkseen käänteiseen suunnitteluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- Keskustelussa syvennytään ohjelmistojen käänteiseen suunnitteluun, erityisesti macOS-käyttöjärjestelmässä, ja käsitellään koodin allekirjoittamista ja turvatoimien kiertämistä.
- Siinä tarkastellaan krakkerointiohjelmistojen taustalla olevia kannustimia, erilaisia tekniikoita, Twitter-materiaalin käyttöä ja kyberturvallisuuden kritiikkiä Twitterissä.
- Pääpaino on erityisissä murtomenetelmissä, niihin liittyvissä vaikeuksissa ja järjestelmäarkkitehtuurin ymmärtämisen merkityksessä.

## [Realistisen visuaalisen ilmeen luominen pelisuunnittelussa: Jupiterin syklonien simulointi](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- Artikkelissa tarkastellaan pelisuunnittelun tekniikoita realistisen visuaalisen ilmeen ja äänien aikaansaamiseksi, mukaan lukien sujuvan liikkeen simulointi, värien vaihtelu, tekstuurien vieritys ja animaatio visuaalisten vaikutusten parantamiseksi.
- Siinä korostetaan haasteita, jotka liittyvät nopeusarvojen integroimiseen tarkkaa nestesimulointia varten ja Unreal Enginen ja Substance Designerin kaltaisten työkalujen hyödyntämiseen Jupiterin kaltaisten kaasujättiläisten dynaamisten vaikutusten aikaansaamiseksi.
- Ensisijaisena tavoitteena on luoda tehokkaasti ja kustannustehokkaasti visuaalisesti houkuttelevia ja realistisia virtauskuvioita peliympäristöihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- Postauksessa tarkastellaan Jupiterin simulointia UE4:n, ShaderToyn ja transpilereiden kaltaisilla työkaluilla ja esitellään erilaisia tekniikoita.
- Käyttäjät antavat palautetta sivuston estetiikasta, luettavuudesta ja värikontrastista sekä keskustelevat varjostimien koodauksesta ja kokeiluista.
- Se on ainutlaatuinen sekoitus teknistä analyysia varjostimien koodauksesta, visuaalista suunnittelupalautetta ja simulointitekniikoita Jupiter-harrastajille.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tappoiko Prabhakar Raghavan Googlen haun?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tappoiko%20Prabhakar%20Raghavan%20Googlen%20haun%3F&subheading=keskiviikkona%2024.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
