---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [Biden allekirjoittaa lain, joka vaatii ByteDancea luopumaan TikTokista](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- Presidentti Joe Biden on allekirjoittanut lakiehdotuksen, jonka mukaan TikTokin Kiinassa sijaitsevan emoyhtiön ByteDancen on luovuttava alustasta 9-12 kuukauden kuluessa, jotta se ei joutuisi Yhdysvaltain kieltoon.
- Ulkomaanavun pakettiin kuuluva lakiesitys hyväksyttiin poliittisin taktiikoin, mikä sai TikTokin ilmoittamaan oikeudellisesta vastustuksesta ja herätti huolta Kiinan reaktiosta.
- TikTokin toimitusjohtaja vastustaa kieltoa ja pitää sitä käyttäjien ilmaisun hiljentämisenä, mikä kiihdyttää keskustelua alustan tulevaisuudesta entisestään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- Presidentti Biden allekirjoitti lakiehdotuksen, jonka mukaan TikTokin emoyhtiön ByteDancen on myytävä Yhdysvaltain toimintansa, koska Kiinan hallitus on huolissaan kansallisesta turvallisuudesta ja mahdollisesta tietojen hyödyntämisestä.
- Keskusteluissa keskitytään Yhdysvaltojen ja Kiinan väliseen voimatasapainoon, tietosuojalakeihin, kansainvälisiin suhteisiin ja TikTok-kiellon seurauksiin, mukaan lukien huoli Kiinan vaikutusvallasta, propagandasta ja sosiaalisen median manipuloinnista.
- Keskusteluja käydään sosiaalisen median riippuvuutta aiheuttavista algoritmeista, ulkomaisen sisällön valvonnasta sekä siitä, millaisia yhteiskunnallisia ja turvallisuusvaikutuksia on sillä, että TikTok on Kiinan hallituksen valvonnassa tai että se on myyty yhdysvaltalaisille yksiköille.

## [Lentoyhtiöiden on maksettava matkustajille korvauksia lentojen keskeytymisestä.](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- Liikenneministeriö otti käyttöön uudet säännöt, joiden mukaan lentoyhtiöiden on tarjottava käteispalautuksia peruuntuneista tai merkittävästi myöhästyneistä lennoista sekä kadonneista matkatavaroista, joita ei ole toimitettu 12 tunnin kuluessa, matkustajien oikeuksien turvaamiseksi ja piilomaksujen välttämiseksi.
- Lentoyhtiöiden on noudatettava asetuksia kuuden kuukauden kuluessa, jotta asiakkaat saavat heille kuuluvat korvaukset ja lentoyhtiöt ovat vastuussa velvoitteistaan.
- Aloitteella pyritään parantamaan asiakassuojaa ja varmistamaan lentoyhtiöiden palautuskäytäntöjen avoimuus.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- Lentoyhtiöt ovat joutuneet tarkastelun kohteeksi, koska ne ovat kieltäytyneet maksamasta käteispalautuksia peruuntuneista tai myöhästyneistä lennoista ja rikkoneet näin Yhdysvaltain ja EU:n säännöksiä.
- Matkustajat, jotka ovat tyytymättömiä arvoseteleihin, ovat ryhtyneet oikeustoimiin saadakseen oikeutetut hyvitykset, mikä on johtanut keskusteluihin siitä, että alalla asetetaan voitto asiakastyytyväisyyden edelle.
- Lentoyhtiöiden selkeämpien ja tiukempien sääntöjen merkitys korostuu, kun käsitellään esimerkiksi lentojen myöhästymisiä, ylivarauksia, myöhästyneitä jatkoyhteyksiä ja ilman huoltajaa matkustavien alaikäisten matkustajien kokemuksia, ja matkustajat jakavat erilaisia kokemuksia.

## [IBM ostaa HashiCorpin 6,4 miljardilla dollarilla](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- IBM aikoo ostaa HashiCorpin 6,4 miljardin dollarin kaupalla, mikä herättää huolta innovaatiosta, kulttuurista ja työntekijöiden taloudellisista näkökohdista.
- HashiCorpin tuotteisiin, kuten Terraformiin ja Nomadiin, kohdistuvien vaikutusten ympärillä spekuloidaan, ja käyttäjät kyseenalaistavat mahdolliset muutokset lisensoinnissa ja tuotteiden tulevaisuudessa.
- Keskusteluissa käsitellään Go:n ja Rustin kaltaisten ohjelmointikielten käyttöä virheiden käsittelyssä ja ohjelmistokehityksessä sekä IBM:n konsulttiosaston Kyndrylin arvostelua ja erilaisia näkemyksiä IBM:n asemasta teknologia-alalla.

## [Lukemisen voima muistin ulkopuolella](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- Artikkelissa korostetaan, että sisällön lukemisen ja kuluttamisen vaikutus ulottuu pelkkää ulkoa opettelua pidemmälle ja muokkaa ajatuksiamme ja käyttäytymistämme.
- Siinä korostetaan, että on tärkeää laajentaa ajattelutapoja lukemalla ja olla valikoiva sisällön suhteen.
- Henkilökohtaisten tarinoiden mukaan ottaminen havainnollistaa koulutuksen pysyvää vaikutusta yksilöihin ja korostaa lukemiemme ja oppimiemme asioiden pysyviä vaikutuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- Artikkelissa tarkastellaan, miten aiemmat kokemukset, päätöksenteko ja vapaa tahto ovat vuorovaikutuksessa keskenään, ja korostetaan lukemisen, matkustamisen ja ympäristön vaikutusta uskomuksiin ja käyttäytymiseen.
- Se korostaa verkkosisällön tietoisen valinnan merkitystä ja herättää filosofisia kysymyksiä tietoisuudesta, henkilökohtaisesta toimijuudesta ja yhteiskunnallisista vaikutuksista päätöksentekoon.
- Keskustelu tarjoaa tietoa ihmisen käyttäytymistä ja identiteetin muodostumista muokkaavasta monimutkaisesta dynamiikasta ja kannustaa pohtimaan näiden prosessien monimutkaisuutta.

## [IBM vahvistaa hybridipilvialustaa 6,4 miljardin dollarin HashiCorp-hankinnalla](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- IBM ostaa HashiCorpin 6,4 miljardilla dollarilla vahvistaakseen monipilvihallintavalmiuksiaan ja vauhdittaakseen kasvua strategisilla alueilla, kuten hybridipilvialustansa parantamisessa.
- HashiCorpin automaatio- ja tietoturvatyökalut, kuten Terraform, rikastuttavat IBM:n palveluita ja laajentavat IBM:n pääsyä yritysasiakkaiden piiriin, kunhan viranomaishyväksyntä saadaan.
- Yrityskauppa vastaa IBM:n tavoitetta laajentaa hybridipilven ja tekoälyn käyttöä ja odottaa sen parantavan tulosta ja kassavirtaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- IBM on ostanut HashiCorp, Inc:n 6,4 miljardilla dollarilla, mikä on johtanut keskusteluihin IBM:n kasvavasta osallistumisesta avoimen lähdekoodin ohjelmistoihin.
- Yritysosto on herättänyt spekulaatioita IBM:n mahdollisista tulevista yritysostoista teknologiateollisuudessa.

## [Kun musiikin löytäminen pysähtyy: 30:n jälkeen: Uusien kappaleiden tutkiminen](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- Artikkelissa tarkastellaan musiikin pysähtyneisyyttä ja korostetaan, milloin ihmiset tyypillisesti lakkaavat löytämästä uutta musiikkia data-analyysin perusteella.
- Musiikkimieltymyksiämme muokkaavat sukupolvien vaikutusten ja tutkimus- ja hyödyntämisvaihtoehdon kaltaiset tekijät, ja tutkimusten mukaan musiikkimaku pysähtyy noin 30-33 vuoden iässä, mikä johtuu liian monista vaihtoehdoista ja painopisteiden muuttumisesta.
- Avoimuuden vaaliminen ja uuden musiikin aktiivinen etsiminen voi torjua musiikkilamaantumista ja kannustaa tasapainoilemaan tuoreiden kappaleiden tutkimisen ja rakastettujen klassikoiden nauttimisen välillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- Osallistujat keskustelevat nykyisten musiikkisuositusalgoritmien rajoituksista ja jakavat kokemuksia uuden ja monipuolisen musiikin löytämisestä.
- Keskeisiä aiheita ovat suoratoistopalveluiden vaikutus, musiikkialan muuttuvat suuntaukset, henkilökohtaiset mieltymykset musiikkimakuun sekä haasteet, jotka liittyvät musiikin luokitteluun ja suositteluun yksilöllisten mieltymysten perusteella.
- Keskustelussa käsitellään myös rotuerottelua alalla, historiallisia vaikutteita musiikkilajeihin ja korostetaan uuden musiikin aktiivisen tutkimisen tärkeyttä kulttuurisen ja musiikillisen kasvun kannalta.

## [Rotusuhteiden ja eteläisen perinteen tutkiminen Padgett Powellin teoksessa "Edisto".](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- Padgett Powellin "Edisto" syventyy Simons Everson Manigaultin aikuistumiseen etelässä ja käsittelee rotusuhteita ja perhedynamiikkaa.
- Powell korostaa nuoren kertojan käyttöä rodullisen integraation absurdiuden esittelyssä ja pohtii etelän kirjallisia perinteitä ja kokeellista fiktiota.
- Kappaleessa käsitellään nykyaikaisen lukijakunnan haasteita, sensitiivisiä toimittajia, rasismia ja kirjallisen kaunokirjallisuuden kehittymistä, ja se tarjoaa näkemyksiä eri teemoista sekä mahdollisuuden tukea Literary Hubia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- Artikkelissa syvennytään kielestä, kirjallisuudesta, rodusta ja identiteetistä käytyihin keskusteluihin, väittelyihin ja haastatteluihin, joissa käsitellään muun muassa sananvalintaa, termien kuten "musta" ja "valkoinen" isolla alkukirjaimella kirjoittamista ja proosatyylin kehitystä.
- Se käsittelee myös todenmukaisuuden käsitettä ja tutkii rasismia, etnistä identiteettiä ja verkkokeskustelun kiemuroita.

## [Lumihiutale Arctic: Suurin 128x3B MoE Avoimen lähdekoodin malli.](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- Readme-demosovelluksen avulla käyttäjät voivat olla vuorovaikutuksessa Arcticin kanssa, joka on Snowflake AI -tutkimusryhmän luoma tiheä-MoE-hybridimuuntajan tekoälymalli.
- Arktisen mallin tarkistuspisteet ovat saatavilla Apache-2.0-lisenssin alaisuudessa sekä perusversioina että ohjeistettuina versioina, mikä edistää tutkimusta, prototyyppien kehittämistä ja tuotteiden käyttöä.
- Snowflake Arcticin Github-tietovarastossa on lisämateriaalia, kuten opetusohjelmia ja keittokirjoja, joilla voidaan hyödyntää tehokasta 480 miljardin parametrin mallia, jossa yhdistyvät 10 miljardin tiheä muuntaja ja massiivinen 128x3,66 miljardin MoE MLP.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- Teknologiateollisuuden keskusteluissa keskitytään Snowflake Arcticin ja Llama-3:n kaltaisiin tekoälymalleihin ja korostetaan ympäristövaikutuksia, laatuhaasteita ja kilpailukysymyksiä.
- Painotetaan tekoälymallien hyötyjä ja haittoja, positiivisen ROI:n puutetta joillakin markkinoilla ja harjoitusdatan avoimen ulkoistamisen merkitystä aidoille avoimen lähdekoodin malleille.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa MOE-malleja suorittimen päättelyyn, suorittimen kellotaajuuden kehitystä sekä mallien toistettavuutta ja avoimen lähdekoodin noudattamista koskevia keskusteluja, joissa korostetaan vaikutuksia ja eettisiä huolenaiheita tekoälysovelluksissa.

## [Parannettu etusivun työkalu vedä ja pudota -toiminnallisuutta varten](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- Pragmaattinen vedä ja pudota on monipuolinen työkaluketju, jonka avulla verkkosovelluksiin voidaan lisätä vaivattomasti vedä ja pudota -toiminnallisuutta, kuten Trellossa, Jirassa ja Confluencessa.
- Koodi on julkisesti saatavilla @atlaskit-nimiavaruuden alla npm:ssä, mutta tällä hetkellä siihen ei oteta kantaa, ja siinä on valinnaisia paketteja, jotka voidaan helposti vaihtaa muotoilu- ja näkymäkirjastojen kanssa.
- Se integroituu useisiin suunnittelujärjestelmiin ja ohjelmointikieliin ja perustuu monien Atlassianin työntekijöiden yhteistyöhön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- Postauksessa arvioidaan raahaa ja pudota -komponenttikirjastojen hyviä ja huonoja puolia keskittyen mobiililaitteiden saavutettavuushaasteisiin, ja siinä esitellään react-beautiful-dnd ja dndkit.
- Siinä korostetaan vaikeuksia, joita raahaa ja pudota -toiminnon toteuttaminen monimutkaisten korttipelien käyttöliittymissä aiheuttaa, ja suositellaan Pragmatic drag-and-drop- ja SortableJS-ohjelmia tällaisiin tehtäviin.
- Käyttäjät jakavat turhautumista kosketinlaitteiden raahaa ja pudota -toimintoihin, mukaan lukien Jiran suorituskykyongelmat ja näiden ominaisuuksien hyödyntämisen vaikeudet mobiilialustoilla.

## [Mondragón Corporation: Johtava teollisuusosuuskunta](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- Espanjassa sijaitseva Mondragón Corporation on maailman suurin teollisuusosuuskunta, jossa 70 000 työntekijäomistajaa jakaa voitot ja jota ohjaa katolilaisuuden ja Rochdale Pioneersin vaikutteita saanut ihmiskeskeinen eetos.
- Esteistä huolimatta Mondragón menestyy korostamalla demokraattista järjestäytymistä, palkkasolidaarisuutta ja sosiaalista vastuuta ja pysyy kilpailukykyisenä markkinoilla.
- Tämä osuuskuntamalli on herättänyt kiinnostusta kansainvälisesti, sillä se tarjoaa mahdollisen vaihtoehdon perinteisille kapitalistisille liiketoimintamalleille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- Keskustelussa tarkastellaan työntekijöiden omistamien osuuskuntien etuja ja haittoja käyttäen esimerkkinä Baskimaassa sijaitsevaa Mondragón-yhtiötä.
- Tutustutaan erilaisiin osuuskuntatyyppeihin, niiden vaikutukseen eri aloilla sekä asiakasomisteisten ja työntekijäomisteisten osuuskuntien väliseen eroon.
- Aiheet kattavat sosialismin ja kapitalismin erot, työntekijöiden omistamien yritysten tehokkuuden ja palkankorotusten vaikutukset työntekijöihin, ja ne valottavat omistusmallien ja talousideologioiden monimutkaista luonnetta.

## [Faer-rs: Rust: Tehokas lineaarialgebra Rustissa](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- Faer on Rustin crate, joka keskittyy siirrettäviin, oikeisiin ja suorituskykyisiin lineaarialgebran operaatioihin ja tarjoaa korkean tason kääreet matriisitehtäville, kuten kertolaskulle ja käänteislaskennalle.
- Benchmark-tiedoissa esitellään sen suorituskykyä muihin kirjastoihin, kuten ndarrayyn ja nalgebraan, verrattuna, ja mitataan eri hajotusmenetelmien ja matriisioperaatioiden ajoitusta.
- Osallistumiset ovat tervetulleita Discord-palvelimen kautta, ja ajoitusvertailut osoittavat nopeamman suorituskyvyn suuremmille matriiseille ja Hermitin laskutoimituksille ominaistulosten hajotuslaskelmissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- GitHub-keskustelussa käsitellään jaettujen resurssien ja koodin puutetta Rust-kirjastoissa matriiseja ja matriiseja varten, kuten ndarray, nalgebra ja faer, ja faer-rs loistaa LU-dekomposition vertailuarvoissa.
- Siinä käsitellään muun muassa esiolosuhteita numeerisissa laskutoimituksissa, BLIS-optimointia ja Eigen-vertailumittauksen autoavainsanaa koskevia huolenaiheita.
- Monisäikeiset vertailuarvot paljastavat, että Faer päihittää OpenBLASin verrattuna MKL:ään, käyttää Rayonia rinnakkaisuuteen ja kilpailee fastdivin ja good_lp:n kaltaisten kirjastojen kanssa, mikä korostaa tehokkaan koodin ja yhteistyön merkitystä vertailuarvojen tarkkuudessa.

## [Lapsuuden likinäköisyys: Maailmanlaajuinen epidemia on nousussa](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- Likinäköisyys eli likinäköisyys lisääntyy maailmanlaajuisesti, ja arviolta puolet maailman väestöstä tarvitsee silmälaseja vuoteen 2050 mennessä.
- Likinäköisyyden lisääntyminen liittyy lisääntyneeseen ruutuaikaan ja ulkona vietetyn ajan vähenemiseen, mikä korostaa varhaisen havaitsemisen ja näönkorjauksen merkitystä sen etenemisen pysäyttämiseksi.
- Ulkoiluun kannustaminen ja säännölliset tauot lähitöiden tekemisestä voivat auttaa lieventämään tai lykkäämään likinäköisyyden kehittymistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- Erityisesti lasten likinäköisyyden lisääntyminen liittyy riittämättömään altistumiseen luonnonvalolle, mikä on herättänyt keskustelua korjaavien linssien käytöstä likinäköisyyden kasvun pysäyttämiseksi.
- Suositukset vaihtelevat silmälasien suosimisesta niiden tehokkuuden epäilemiseen, kun taas myopian etenemisen hillitsemiseksi ehdotetaan esimerkiksi atropiinitippoja ja ulkoilua.
- Keskustelua käydään geneettisistä taipumuksista, ympäristön aiheuttamista tekijöistä sekä varhaisen näönseulonnan ja koulutuksen merkityksestä likinäköisyyden lisääntymisen torjunnassa.

## [Stainless esittelee SDK-generaattorin API-integraatiota varten](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- Stainless on julkaissut SDK-generaattorin, joka helpottaa asiakaskirjastojen kehittämistä tunnetuille API:ille, kuten OpenAI:lle ja Cloudflarelle, ja tehostaa näin kehittäjien integrointiprosessia.
- Työkalu automatisoi SDK:iden luomisen ja ylläpidon eri ohjelmointikielillä, mikä parantaa API-integraation tehokkuutta ja luotettavuutta.
- Stainlessin aloitteen tavoitteena on parantaa REST-ekosysteemiä mahdollistamalla korkealaatuisten ja tyyppiturvattujen sovellusliittymien luominen, ja se tarjoaa SDK Studion ongelmien tunnistamista ja ratkaisemista varten ennen julkaisua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- Stainless SDK Generator automatisoi julkisten API-kielisidosten ylläpidon, parantaa SDK:n laatua ja säästää suunnitteluaikaa.
- Se puuttuu useiden SDK:iden hallinnassa ilmeneviin ongelmiin, estää eroavaisuudet alkuperäisestä API:sta ja virtaviivaistaa kehitystyötä.
- Ruostumatonta kehutaan sen käyttäjäystävällisyydestä, räätälöinnistä ja mahdollisuudesta lisätä yhteentoimivuutta, mikä tekee siitä parhaan valinnan SDK:n tuottamiseen.

## [LAN-puolueiden perintö: Nostalgia ja yhteisöllinen pelikokemus](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- Artikkelissa ja kirjassa tarkastellaan LAN-juhlien kukoistuskautta ja taantumaa, jolloin pelaajat kokoontuivat paikallisesti pelaamaan moninpelejä ennen nopean internetin yleistymistä.
- Siinä käsitellään LAN-juhlien kulttuurista merkitystä ja sosiaalisia näkökohtia ja verrataan niitä siirtymiseen verkkopelaamiseen ja matchmaking-palveluihin.
- Mainitaan pelaamisen teknologinen kehitys ja kulttuurisuuntausten, kuten animen ja nu metalin, vaikutus, ja korostetaan nostalgiaa varhaisen pelaamisen henkilökohtaista yhteyttä ja yhteisöllisyyttä kohtaan nykypäivän teknologiavetoisessa yhteiskunnassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- Artikkelissa tarkastellaan LAN-bileiden kukoistuskautta ja taantumaa 1990-luvun lopulla ja 2000-luvun alussa ja keskitytään osallistujien kokemaan yhteisöllisyyteen, teknisen asiantuntemuksen jakamiseen ja nostalgiaan.
- Siinä käsitellään vanhempien huolia lasten turvallisuudesta verkossa ja sitä, miten LAN-juhlat ovat kehittyneet peliyhteisössä ajan myötä.
- Käyttäjät muistelevat suosikkipelejä, yhteysongelmia ja LAN-juhlien pysyvää vetovoimaa teknologian kehityksestä huolimatta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Biden allekirjoittaa lain, joka vaatii ByteDancea luopumaan TikTokista" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Biden%20allekirjoittaa%20lain%2C%20joka%20vaatii%20ByteDancea%20luopumaan%20TikTokista&subheading=torstaina%2025.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
