---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [FCC palauttaa verkkoneutraliteettisäännöt oikeudellisten haasteiden keskellä](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- Liittovaltion viestintäkomissio on äänestänyt verkon neutraliteettisääntöjen palauttamisesta, jotta internet-palveluntarjoajat eivät voisi estää tai hidastaa kilpailijoiden palveluja.
- Tämä päätös uudistaa hallituksen laajakaistayhtiöiden valvontaa, mikä todennäköisesti johtaa alan oikeustaisteluihin.
- Alun perin Obaman kaudella käyttöön otetut säännöt poistettiin Trumpin hallinnon aikana, mutta nyt ne herättävät uudelleen keskustelua vapaasta internetistä ja saavat sekä kannatusta että kritiikkiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- Keskustelussa käsitellään FCC:n palauttamia verkon neutraliteettisääntöjä sekä keskusteluja Internet-palveluntarjoajien vaatimusten noudattamisesta aiheutuvasta taakasta, hallituksen sääntelystä ja verkon neutraliteettilakien yhteiskunnallisista vaikutuksista.
- Eri näkökulmia poliittiseen dynamiikkaan, monopoleihin, libertarismiin ja valtion virastojen osallistumiseen päätöksentekoon tarkastellaan samoin kuin Internet-palveluntarjoajien käytäntöjä ja kumoamisen seurauksia.
- Keskustelussa käsitellään republikaaniseen puolueeseen kohdistuvaa kritiikkiä, lainsäädännöllistä päätöksentekoa, polarisaation vaikutuksia poliittiseen keskusteluun, tiedotusvälineiden vaikutusta sekä vaikutuksia marginaaliryhmiin ja sosiaaliseen edistykseen.

## [Microsoftin ja IBM:n kumppanuus avoimen lähdekoodin DOS 4.0:ssa](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- Microsoft on yhteistyössä IBM:n kanssa julkistanut MS-DOS 4.00:n lähdekoodin MIT-lisenssillä, joka sisältää beta-binäärit, asiakirjat ja levykuvat.
- MS-DOS 4.00:n 8086-kokoonpanokoodi, merkittävä historiallinen teos, jaetaan avoimen innovoinnin edistämiseksi entisen Microsoftin teknologiajohtajan Ray Ozzien kanssa käydyn keskustelun jälkeen.
- Lähdekoodi on saatavilla GitHubissa, joten käyttäjät voivat käyttää sitä aidoilla laitteistoilla tai emulaattoreilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- GitHub-käyttäjät keskustelevat nostalgisesti vanhemmista MS-DOS-versioista ja jakavat muistoja ohjelmiston hakkeroinnista hex-editorilla.
- Keskustelussa käsitellään vanhojen ohjelmistojen, kuten MS-DOS:n, avointa ulkoistamista, ohjelmoinnin terminologisia muutoksia ja kielen herkkyyttä.
- Microsoftin viimeaikaiset toimet GitHubissa, mukaan lukien historiallisten MS-DOS-tiedostojen, mukaan lukien Multi-tasking MS-DOS beta, julkaiseminen ja poistaminen, tuodaan esiin ja niistä keskustellaan.

## [Mukauta konfettianimaatioita Canvas-Confettin avulla](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- Canvas-confetti-moduuli mahdollistaa räätälöidyt konfettianimaatiot verkkosivuille ja tarjoaa säädettäviä parametreja, kuten nopeuden, painovoiman, muodot ja värit.
- Käyttäjät voivat parantaa suorituskykyä välimuistiin tallentamalla matriisiarvoja, poistaa liikkeen käytöstä, luoda mukautettuja muotoja, muuttaa kankaan kokoa, hyödyntää verkkotyöntekijöitä ja pysäyttää tai poistaa animaatioita.
- Moduulissa esitellään esimerkkejä erilaisten konfettianimaatioiden luomisesta, niiden käynnistämisestä eri menetelmillä ja jatkuvien animaatioiden ylläpitämisestä eri suunnista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- Keskustelussa tarkastellaan GitHubissa olevien front-end-konfetti-animaatiokirjastojen hyödyntämistä suorituskykyisten animaatioiden kehittämiseksi käyttäen canvas- ja pointeritapahtumia.
- Käyttäjät vaihtavat henkilökohtaisia anekdootteja ja näkemyksiä konfettianimaatioista eri sovelluksissa ja esittävät erilaisia näkemyksiä niiden tehokkuudesta.
- Keskustelussa käsitellään konfettien historiaa, niiden roolia juhlallisuuksissa ja jopa simuloidussa ympäristössä elämisen käsitettä sekä keskustellaan teknisestä toteutuksesta, JavaScriptin vaikutuksista yksityisyyteen ja vaihtoehtoisista menetelmistä verkkoanimaatioita varten.

## [TSMC esittelee A16 1,6 nm:n tekniikan, jossa on takapuolen virransyöttöjärjestelmä](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- TSMC esitteli edistyksellisen 1,6 nm:n prosessitekniikan, A16:n, joka sisältää takapuolen virransyöttöverkon (BSPDN) ja portin ympärillä olevat nanolevy-transistorit (GAA).
- A16:n suorituskyky, tehokkuus, virrankulutus ja transistoritiheys ovat paremmat kuin edeltäjänsä, ja se kilpailee Intelin 14A-solmun kanssa.
- BSPDN:n ja erityisesti Super Power Railin (SPR) käyttöönotto A16:ssa lisää sen monimutkaisuutta, mutta tarjoaa huomattavia etuja tekoäly- ja HPC-prosessoreille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- TSMC esitteli huippuluokan 1,6 nm:n prosessin, jossa on takapuolen virransyöttö, kun taas Intel käyttää DSA-tekniikkaa 1,4 nm:n prosessissa, mikä korostaa alan suorituskykyyn keskittymistä.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa puolijohdevalmistuksen ylivaltaa, transistoritiheyttä, sirusuunnittelun optimointia ja EUV-litografiatekniikan esteitä.
- AI/HPC-prosessoreiden edistysaskeleet, läpivientikiekot, volframin käyttö valmistuksessa ja piiteknologian monimutkaisuus ovat myös keskustelun keskeisiä kohtia, joissa korostetaan puolijohdealan jatkuvaa kehitystä ja haasteita.

## [NAND: Verkkopohjainen ohjelmoitava tietokone DIY-tekniikan harrastajille](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- Tekijä esittelee NANDin, henkilökohtaisen projektin, joka tarjoaa Nand to Tetris -kurssin verkkopohjaisen mukautuksen, jossa on mukautettu ajoaika, käyttöliittymä (UI) ja integroitu kehitysympäristö (IDE).
- Käyttäjät voivat kokeilla ohjelmia, kuten 2048 ja geneettinen algoritmi, NANDin simuloidulla laitteistolla.
- Lisätietoja on saatavilla projektin verkkosivustolla ja GitHub-arkistossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- Käyttäjät keskustelevat NAND-nimisen ohjelmoitavan tietokoneen luomisesta NAND-porttien avulla Nand to Tetris -kurssin vaikutuksesta.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa fyysisen tietokoneen rakentamista pelkästään NAND-porteista, mikrokoodatun RISC-prosessorin suunnittelua, kellojen luomista NAND-porteista, äärellisen muistin merkitystä tietokoneissa ja NOR-portteja logiikkapiireissä.
- Osallistujat jakavat oppimiskokemuksiaan nand2tetris.org- ja nandgame.com-sivustoista ja ilmaisevat kiinnostuksensa tietokoneiden rakentamiseen logiikkaporteista.

## [Langattoman Internet-palveluntarjoajan (WISP) rakentaminen tyhjästä](https://startyourownisp.com/)

- Verkkosivustolla keskitytään auttamaan yksityishenkilöitä langattoman Internet-palveluntarjoajan (Wireless Internet Service Provider, WISP) perustamisessa, ja se tarjoaa yksityiskohtaisen, vaiheittaisen oppaan WISP-palveluntarjoajan perustamisesta ja hallinnoinnista.
- Se tarjoaa resursseja eri näkökohdista, kuten kustannuksista, terminologiasta, infrastruktuurista, markkinoinnista ja ylläpidosta, sekä työkaluja ja oppaita aiheista, kuten backhaulit, RF-perusteet, MDU:t ja Google Earth -palvelun hyödyntäminen verkon suunnittelussa.
- Käyttäjät voivat myös saada henkilökohtaista apua, osallistua yhteisökeskusteluihin, osallistua webinaareihin ja lahjoittaa varoja sivuston ylläpitämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- Kirjoituksessa tarkastellaan riippumattoman internet-palveluntarjoajan perustamisen toteutettavuutta ja viitataan Jared Mauchin saavutuksiin kuitu-palveluntarjoajan kanssa.
- Siinä käsitellään pienten WISP-palvelujen ja Starlinkin kaltaisten suurten toimijoiden välistä kilpailua, jossa verkkoinfrastruktuurissa käytetään Mikrotikin, Ubiquitin, Edgecoren ja Nokian kaltaisten yritysten laitteita.
- Käyttäjät jakavat kokemuksia eri palveluntarjoajista, kuten Starlinkistä, 5G:stä ja Uuden-Seelannin langattoman kiinteän 4G-yhteyden menestyksestä, ja tuovat esiin eri alueiden haasteita ja huolenaiheita Starlinkin kestävyydestä ja kustannustehokkuudesta verrattuna perinteisiin kaapeli- ja kuitupalveluntarjoajiin.

## [Tribler: Tribler: Kestävä mikrotalous, joka mullistaa mediaa.](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- Tribler on Delftin teknillisen yliopiston Bittorrent-yhteensopiva alusta, joka edistää mikrotaloutta ilman pankkeja ja mainostajia.
- Triblerillä on yli 100 kehittäjää, ja se kehittää jatkuvasti Bittorrent-protokollaansa, P2P-viestintää ja ottaa käyttöön token-talouden taiteilijoiden taloudellisia palkkioita varten.
- Trustchain, ainutlaatuinen lohkoketju, kannustaa Bittorrent-kylvöön, korostaa anonymiteettiominaisuuksia ja siirtymistä uuteen overlay-järjestelmään turvallisen ympäristön ja innovatiivisten kapitalismimallien luomiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- Tribler ehdottaa kynnysarvoihin perustuvaa "mediataloutta", jonka avulla voidaan ratkaista digitaalisen median tekijöiden korvauskysymykset ja korostaa hajauttamista, luottamusta ja voittoa tavoittelemattomia akateemisia periaatteita.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa kryptovaluutan roolia, digitaalisen eriarvoisuuden huolia ja Triblerin alustan mainosmallin mahdollista kaatumista.
- Salaus, protokollat ja luvaton sisällön jakaminen ovat oikeudellisia esteitä, jotka asettavat Triblerille haasteita suurten toimijoiden monopoliasemassa olevan sisältöteollisuuden muokkaamisessa.

## [API-suunnittelussa korostetaan reaalimaailman tapahtumia](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- Increasen API-suunnitteluperiaatteessa "Ei abstraktioita" suositellaan API-resurssien nimeämistä reaalimaailman tapahtumien mukaan, verkkoterminologian hyödyntämistä ja resurssien luokittelua erityisten käyttötapausten perusteella.
- Stripen vaikutuksesta tämä strategia on suunnattu Increasen käyttäjille, jotka ovat tottuneet maksuverkkoihin, ja siinä asetetaan etusijalle resurssien muuttumattomuus ja selkeä nimeäminen virtaviivaista integrointia ja läpinäkyvää järjestelmäkartoitusta varten.
- Vaikka tämä periaate ei olekaan yleinen, se parantaa käyttäjän ymmärrystä ja vähentää kognitiivista taakkaa päätöksenteossa, mikä saattaa tarjota huomattavaa hyötyä tietyissä API-yhteyksissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- Artikkelissa korostetaan tasapainon saavuttamista abstraktioraskaiden ja abstraktiokevyiden sovellusliittymien välillä tarjoamalla sekä matalan että korkean tason sovellusliittymiä, joilla voidaan vastata erilaisiin käyttäjien tarpeisiin.
- Siinä tuodaan esiin haasteita, jotka liittyvät johdonmukaisuuden ja joustavuuden säilyttämiseen sovellusrajapintasuunnittelussa, käyttäen esimerkkejä alustoista, kuten node.js ja Vulkan, ja korostetaan samalla toimialakohtaisen terminologian, yksinkertaisuuden ja hinnoittelustrategioiden merkitystä.
- Keskustelu sisältää näkemyksiä hintojen esittämisestä muissa kuin vähittäiskaupan skenaarioissa, kokonaislukujen käyttämisestä valuuttatarkkuuteen, Stripen API:n rajoituksista, valtuutusstrategioista palautusmaksujen säästämiseksi ja Stripen webhookien kaltaisten työkalujen hyödyntämisestä riita-asioissa.

## [Jeff Lawson ja Ben Collins ostavat The Onionin](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- Global Tetrahedron on ostanut satiirisen uutissivuston The Onionin G/O Medialta. Tavoitteena on parantaa käyttäjäkokemusta ja sukeltaa multimedian pariin samalla, kun nykyinen henkilökunta Chicagossa säilyy.
- G/O Median päätös myydä The Onion heijastaa sen keskittymistä keskeisiin alustoihin.
- Uudet omistajat, digitaalisen median alalla tunnetut Jeff Lawson ja Ben Collins, haluavat määrätietoisesti ylläpitää ja nostaa The Onionin laatua julkaisun uskollisina faneina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- Keskitytään satiiriseen The Onion -uutislehteen ja sen hankkimiseen eri tahojen omistukseen, mikä herättää kysymyksiä puolueellisesta raportoinnista, kulttuuri-imperialismista ja äänestäjien tukahduttamisesta Yhdysvalloissa.
- Keskusteluissa pohditaan huumoria, relevanssia ja eettisiä näkökohtia sekä The Onionin vaikutusta, merkittäviä artikkeleita ja siirtymistä kohti videosisältöä.
- Postauksessa käsitellään myös vertailuja muihin satiirisiin uutisfoorumeihin, kuten The Babylon Bee -lehteen.

## [IBM ostaa HashiCorpin 6,4 miljardilla dollarilla keskellä yritysten siirtymistä pois avoimesta lähdekoodista](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- IBM ostaa HashiCorpin 6,4 miljardilla dollarilla sen jälkeen, kun HashiCorp on siirtynyt "Business Source License" -lisenssiin, mikä on osoitus ohjelmistoteollisuuden muutoksesta.
- Yritykset siirtyvät yhä useammin avoimen lähdekoodin lisensseistä omiin lisensseihin, mikä aiheuttaa jakoja, kuten haarautumia Terraformin ja Vaultin kaltaisissa projekteissa.
- Suuntaus pois yritysten avoimesta lähdekoodista herättää huolta luottamuksesta, tuloista ja yhteisölähtöisten ohjelmistojen kestävyydestä, mikä saattaa tasoittaa tietä pienemmille tiimeille, jotka johtavat itsenäisesti tulevia avoimen lähdekoodin aloitteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- Artikkelissa tarkastellaan, miten yritykset hyötyvät avoimen lähdekoodin ohjelmistoista ilman vastapalvelusta, ja ehdotetaan SSPL:n tai Commons Clausen kaltaisten tiukempien lisenssien käyttöä reilujen liiketoimintakäytäntöjen edistämiseksi.
- Keskustelua käydään kehittäjien dilemmoista toimeentulon hankkimisen ja avoimen lähdekoodin periaatteiden noudattamisen välillä, ja korostetaan tarvetta löytää tasapaino voiton ja avoimen lähdekoodin yhteisön yhteistyön välillä.
- Kirjoittajat keskustelevat avoimen lähdekoodin hankkeiden taloudelliseen ylläpitoon liittyvistä haasteista, korostavat sopivien lisenssien valinnan merkitystä ja varoittavat uudelleenlisensoinnin riskeistä sekä yritysten avoimen lähdekoodin toimintaan osallistumisen mahdollisista haitoista.

## [Rust Stream API:n tutkiminen: Samanaikaisuuden ja suorituskyvyn tasapainottaminen](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- Artikkelissa perehdytään Rust Stream API:n toimintaan ja käsitellään rinnakkaisuuden ja vastapaineen käsittelyn haasteita käytännön skenaarioissa.
- Rustin async/await-ominaisuus ja Stream API tarjoavat hienostuneita tapoja suunnitella asynkronisia työnkulkuja, mutta niiden suorittaminen voi aiheuttaa odottamattomia ongelmia.
- Kirjoittaja esittelee Bevyn avulla eri Stream-menetelmien käyttäytymistä, paljastaen yllättäviä tuloksia ja korostaen, että Rustin futuurien ja asynkronisten toteuttajien kokonaisvaltainen tuntemus on tarpeen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- Rust Stream API on kuuma aihe, ja sitä esitellään ja siitä keskustellaan GitHubissa sen visualisointiominaisuuksien vuoksi.
- Jotkut käyttäjät varoittavat Rustin puskuroiduista virta-apuohjelmista, joista puuttuu samanaikaisuus, kun taas toiset arvostavat visualisointiominaisuutta.
- Keskusteluissa käsitellään API-ongelmien ratkaisemista blogikirjoitusten avulla, korkeamman asteen virtojen mahdollisuuksia ja Rust-koodin visualisointia pelimoottori Bevyn avulla.

## [Backpage-yhtiön perustaja Michael Lacey vapautettiin useimmista syytteistä](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- Liittovaltion tuomari vapautti Backpagen perustajan Michael Laceyn useista syytteistä yhdessä entisten johtajien Jed Brunstin ja Scott Spearin kanssa, mikä johtaa siihen, että Lacey voi joutua uudelleen oikeuteen jäljellä olevista syytteistä, kuten salaliitosta ja rahanpesusta.
- Valituksen mahdollisesta menestyksestä huolimatta Lacey voi yhä joutua vankilaan osallisuudestaan kansainväliseen rahanpesuun, kun taas Brunst ja Spear odottavat tuomiota useista syytteistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- Keskustelu pyörii Backpage-yhtiön perustajan Michael Laceyn oikeustapauksen ympärillä, ja siinä käsitellään muun muassa uutismedian puolueellisuutta ja rahanpesulakeja sekä työ- ja seksikauppaa.
- Keskusteluissa käsitellään myös korvauksia väärin perustein syytetyille, oikeusuudistuksia sekä politiikan, uskonnon ja sosiaalisten kysymysten risteyskohtia.
- Muita aiheita ovat prostituution sääntely, vegaanius, terveydenhuolto ja hiv-hoito, ja niissä korostetaan näiden kysymysten monimutkaisuutta ja tasapainoisten ja vastuullisten ratkaisujen tarvetta.

## [OLED-näytön liittäminen kannettavaan tietokoneeseen DDC-protokollan avulla: Linuxin haasteet ja ratkaisut](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- Kirjoittaja kuvailee OLED-näytön liittämistä kannettavan tietokoneen HDMI-porttiin DDC-protokollan avulla, mikä ylittää Linuxin i2c-laitteen haasteet.
- He käyttävät Python-skriptiä vuorovaikutuksessa näytön kanssa, parantavat päivitysnopeutta ja kokeilevat näytön muuntamista näytöksi xrandrin avulla.
- Resoluutio- ja näytönohjainrajoitteista huolimatta tekijä manipuloi kehyspuskuria näyttääkseen osan siitä OLED-näytöllä, ja tuloksena on erottuva näyttökonfiguraatio, joka jaetaan palautetta varten Githubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- Käyttäjät keskustelevat DDC OLED:stä, kompaktista HDMI-näytöstä, keskittyen I2C:n hyödyntämiseen ohjauksessa ja laitteen tunnistuksessa Linuxissa.
- Jaettuihin haasteisiin kuuluvat laitteiden tunnistamiseen liittyvät ongelmat, I2C-väylän skannaukseen liittyvät riskit ja DDC/CI-määrittelyn monimutkaisuus.
- Keskustelussa korostetaan I2C:n hallinnan monimutkaisuutta näyttölaitteiden ohjauksessa ja esitellään I2C-laitteiden erilaisia reaktioita komentoihin.

## [Entinen apulaissyyttäjä pidätettiin tekoälyn luomasta väärennetystä äänikehystyksestä](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- Pikesvillen lukion entinen urheilujohtaja Dazhon Darien pidätettiin, koska hän oli käyttänyt tekoälyä tekaistakseen nauhoituksen, jolla rehtori teki rasistisia ja antisemitistisiä huomautuksia.
- Välikohtaus johti häiriöihin koulussa, minkä vuoksi poliisin läsnäoloa lisättiin turvallisuuden ylläpitämiseksi, ja Darienia syytetään koulun toiminnan häiritsemisestä, varkaudesta ja kostotoimista todistajaa vastaan.
- Asiantuntijat korostavat kasvavaa huolta tekoälyn käytöstä väärennettyjen tallenteiden tuottamiseen ja korostavat, että tähän ongelmaan puuttuminen edellyttää tiukempaa sääntelyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- Ex-urheilujohtaja pidätettiin tekoälyn tuottaman äänen käyttämisestä rehtorin lavastamiseen varkaustutkinnassa, mikä herätti huolta turvallisuudesta ja teknologian väärinkäytöstä.
- Keskusteluissa korostuu skeptisyys äänitallenteiden ja kuvakaappausten uskottavuutta kohtaan sekä tekoälyn riskit ja eettiset vaikutukset yksityisyyteen ja luottamukseen.
- Huolestuneisuutta herättävät tekoälyn tuottamien todisteiden väärinkäyttö oikeudellisissa tapauksissa, sääntelyn puuttuminen ja deepfake-teknologioiden kehittämiseen liittyvät eettiset ongelmat, ja korostetaan niiden vaikutusta ammatteihin ja yhteiskuntaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC palauttaa verkkoneutraliteettisäännöt oikeudellisten haasteiden keskellä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20palauttaa%20verkkoneutraliteettis%C3%A4%C3%A4nn%C3%B6t%20oikeudellisten%20haasteiden%20keskell%C3%A4&subheading=perjantaina%2026.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
