---
slug: '/2024/04/27'
---

# 2024-04-27

## [Laadun ja nopeuden tasapainottaminen Rust gamedevissä](https://loglog.games/blog/leaving-rust-gamedev/)

- Eräs indie-kehittäjä päätti luopua Rust-gamedev:stä, koska lainantarkistukseen, hitaaseen prototyyppien luomiseen ja graafisen käyttöliittymän kehittämiseen liittyi haasteita, ja kritisoi yhteisön keskittymistä teknisiin näkökohtiin käytännön pelien luomisen sijaan.
- Postauksessa syvennytään sukupolviareenoiden, Entity-Component-Systemin (ECS) ja GUI-kirjastojen rajoitteisiin Rustissa, ja korostetaan koodin laadun, iteraationopeuden, tehokkaan tiedonhallinnan ja kääntämisaikojen parantamisen tasapainottamisen tärkeyttä Rust-pelikehityksessä.
- Huolimatta esteistä, joita ovat esimerkiksi kuuma uudelleenlataus, käyttöliittymän rakenne ja globaalin tilan integrointi, kirjoittaja arvostaa Rustin kääntäjälähtöistä menetelmää, suurta suorituskykyä ja käytettävyyttä CLI-työkalujen ja datankäsittelyn kannalta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40172033)

- Rustia pelikehityksessä käyttävät kehittäjät kohtaavat haasteita, kuten hitaat kääntämisaikojen ja ekosysteemin rajoitukset sekä vaikeudet toteuttaa kehittyneitä ominaisuuksia, kuten asynkronisia järjestelmiä.
- Osallistujat keskustelevat Rustin hyvistä ja huonoista puolista verrattuna muihin kieliin, kuten Go ja C++, ja pohtivat sen soveltuvuutta pelimoottoreihin ja järjestelmäohjelmointiin.
- Keskustelussa korostetaan muistiturvallisuuden, rinnakkaisuuden ja tuottavuuden merkitystä pelikehityksessä ja tutkitaan vaihtoehtoisia kieliä ja lähestymistapoja, joilla voidaan parantaa projektien tehokkuutta ja joustavuutta.

## [Ilmaisia korkealaatuisia CC0-tekstuureja ja 3D-malleja kaupalliseen käyttöön.](https://www.sharetextures.com/)

- sharetexturesin CC0-tekstuurit ja 3D-mallit tarjoavat tekijänoikeusvapaita resursseja, kuten 184 mallia ja 1502 tekstuuria kaupallisiin projekteihin.
- Mesenaatit ylläpitävät foorumia, ja sen kokoelmaa laajennetaan jatkuvasti.
- Verkkosivustolla on yli 37 atlanttia erilaisiin hanketarpeisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40168519)

- Tolgaarslan on jakanut PBR-tekstuureja ja 3D-malleja ilmaiseksi sharetextures.com-sivustolla vuodesta 2018, tarjonnut suosituksia ohjelmistotyökaluista ja etsinyt yhteistyökumppaneita.
- Käyttäjät käyvät keskusteluja ohjelmistotyökaluista, tekijänoikeuksista, lisensoinnista, tekijänoikeuksista vapaista teoksista ja julkisesti saatavilla olevista aineistoista sekä tekstuuriatlasien optimoinnista ja kokemuksista pelinkehitysmoottoreista.
- ShareTextures, jonka arkkitehtiryhmä aloitti ilmaisten materiaalien tarjoamiseksi, käynnistää keskustelun siitä, pitäisikö tekijöille maksaa, ja käyttäjät jakavat palautetta sivustosta ja ehdottavat resursseja 3D-malleille. Sivustolla käsitellään esimerkiksi fotogrammetrian, solmupohjaisten editorien ja PBR-tekstuurien käyttöä 3D-mallinnuksessa.

## [Bun esittelee tehokkaan onnettomuusraportoinnin Zigissä ja C++:ssa](https://bun.sh/blog/bun-report-is-buns-new-crash-reporter)

- Bun-ohjelmisto esittelee uuden kaatumaraporttimuodon Zigissä ja C++:ssa, jotta voidaan vastata yli 2600 GitHub-ongelman kaatumisten toistamisen ja virheenkorjauksen haasteeseen.
- Kompakti muoto minimoi henkilökohtaiset tiedot ja poistaa tarpeen suurille vianmäärityssymboleille, ja siinä on koodatut pinojälkiosoitteet ja ominaisuusliput tehokasta palvelinanalyysia varten.
- Järjestelmä osoittaa, että ongelmien diagnosointiin tarvittavien olennaisten tietojen lähettäminen on eduksi perinteisiin ydintietojen dumpeihin verrattuna, ja se osoittaa, että kaatumisraportointi on yksityisyystietoista ja suorituskykyistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40171183)

- Käyttäjät keskustelevat Bun's New Crash Reporterista vaihtoehtona virheenkorjaussymboleille, ja Hacker Newsissa keskustellaan funktioiden nimien sisällyttämisestä virheenkorjaustaulukkoon.
- Keskustelussa korostuvat erilaiset näkökulmat Vuen ja Svelten välisiin virheenkorjaustyökaluihin ja pakettien hallintaan, ja käyttäjät kehuvat Bunin toimivuutta mutta ehdottavat parannuksia.
- Palautteessa on myönteisiä kokemuksia uwebsocketista ja Bunista sekä huolia REPL-toimintoihin liittyvistä ongelmista ja Bunin käytöstä Node.js:n korvaajana.

## [PEP 686: Python käyttää oletusarvoisesti UTF-8-tilaa.](https://peps.python.org/pep-0686/)

- PEP 686:ssa ehdotetaan Pythonin oletuskoodauksen vaihtamista UTF-8:aan alan standardien mukaiseksi ja yhteensopivuuden parantamiseksi muiden teknologioiden kanssa.
- Ehdotuksessa käsitellään taaksepäin yhteensopivuutta Windowsissa ja annetaan virheidenhallintaohjeita, joilla pyritään varmistamaan johdonmukaisuus paikalliskoodauksen käytössä.
- Samoin kuin Java ja Ruby, Python pyrkii virtaviivaistamaan tekstin koodausta uusille tulokkaille ja tukemaan samalla nykyisiä käyttäjiä, hylkäämällä sellaiset vaihtoehdot kuin implisiittisen koodauksen poistaminen ja PYTHONIOENCODING PIPE:lle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40168242)

- Python.org-sivuston PEP 686:sta käydyssä keskustelussa ehdotetaan UTF-8:n ottamista tekstitiedostojen oletuskoodaukseksi, jotta voidaan ratkaista alustakohtaiset haasteet ja varmistaa johdonmukaisuus Pythonin koodauksen määrittämisessä.
- Kirjoittajat korostavat, että on tärkeää ymmärtää tavujonojen ja Unicode-koodipisteiden välisiä eroja ja että vanhojen sovellusten yhteensopivuus huolestuttaa, kun Windowsissa käytetään oletusarvoisesti UTF-8-koodia.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa BOM-merkkejä (Byte Order Marks), UTF-8:aan siirtymistä eri käyttöjärjestelmissä sekä koodausstandardien vaikutusta suorituskykyyn ja muistin käyttöön Pythonissa ja Javassa.

## [Pharo 12: Oliokeskeinen yksinkertaisuus ja parannetut työkalut](https://pharo.org/news/2024-04-26-pharo12-released.html)

- Pharo 12, käyttäjälähtöinen ohjelmointikieli, jossa keskitytään yksinkertaisuuteen ja välittömään palautteeseen, on lanseerattu live-ympäristöllä ja poikkeuksellisilla virheenkorjausominaisuuksilla.
- Versio 12:n tärkeimpiin kohokohtiin kuuluu uusi katkaisupistejärjestelmä, työkalujen parannukset sekä järjestelmän ja virtuaalikoneen parannukset.
- Julkaisu, jonka taustalla on 1895 Pull Request -pyyntöä ja yli 70 toimittajan panos maailmanlaajuisesti, osoittaa Pharon avoimen lähdekoodin luonteen ja yhteisölähtöisen kehityksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40167742)

- Käyttäjät keskustelevat Smalltalk-ohjelmointikielellä Pharo työskentelyn haasteista ja hyödyistä ja huomauttavat vaikeuksista ymmärtää sen epätavanomaista luonnetta ja esimerkkien puutetta.
- Ehdotuksia Pharo-oppimiskokemuksen parantamiseksi ovat muun muassa konferensseihin osallistuminen, yhteisön resurssien, kuten Discordin, käyttäminen ja koulutusmateriaalin lisääminen.
- Keskustelussa käsitellään paremman dokumentaation merkitystä, parannettua käyttöliittymää ja mahdollisia esteitä rinnakkaistoimintojen toteuttamisessa Pharossa sekä verrataan sitä muihin Smalltalk-järjestelmiin, kuten Squeakiin ja Cuisiin.

## [Tuomioistuin pitää voimassa New Yorkin 15 dollarin laajakaistalaki](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/04/court-upholds-new-york-law-that-says-isps-must-offer-15-broadband/)

- Liittovaltion muutoksenhakutuomioistuin on vahvistanut New Yorkin lain, jonka mukaan Internet-palveluntarjoajien on tarjottava 15 dollarin laajakaistapaketteja pienituloisille käyttäjille. Tätä päätöstä ei ole kumottu liittovaltion säännöillä, ja Internet-palveluntarjoajia edustavat ammattiryhmät ovat tukeneet päätöstä.
- Tämä tuomio on ratkaiseva voitto osavaltioiden toimivallalle valvoa laajakaistapalveluja, mikä saattaa vaikuttaa tulevaan verkkoneutraliteettia koskevaan lainsäädäntöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40174424)

- Keskustelussa tarkastellaan Internet-infrastruktuurin omistusta, hinnoittelua ja sääntelyä ja korostetaan valtion ja yksityisen omistuksen vastakkainasettelua Yhdysvalloissa ja maailmanlaajuisesti.
- Keskeisiä aiheita ovat muun muassa televiestintämonopolien murtamiseen liittyvät haasteet, hallituksen vaikutus internetin yksityisyyteen ja kohtuuhintaisen internetin tarjoaminen pienituloisille.
- Keskeisiä aiheita ovat valtion sääntelyn ja yksityistämisen välinen tasapaino, kansallistamisen vaikutukset keskeisiin yleishyödyllisiin palveluihin sekä kilpailun ja saatavuuden merkitys televiestintäalalla.

## [Yhdistyneen kuningaskunnan "Snooper's Charter" Bill tulee laki keskellä Tech Industry vastustus](https://www.theregister.com/2024/04/26/investigatory_powers_bill/)

- Yhdistyneen kuningaskunnan tutkintavaltuuksia koskeva lakiehdotus, joka tunnetaan nimellä "nuuskimisoikeuskirja", on hyväksytty pienin muutoksin, ja sillä laajennetaan digitaalisen valvonnan valtuuksia kansallisen turvallisuuden uhkien ja lasten hyväksikäytön torjumiseksi verkossa.
- Kriitikot ovat huolissaan siitä, että lakiesitys vaarantaa yksityisyyden suojan, mahdollistaa massatiedonkeruun ja mahdollisesti hidastaa tietoturvapäivityksiä, mikä saattaa tehdä Yhdistyneestä kuningaskunnasta alttiimman tietoverkkorikollisuudelle.
- Teknologiayritykset, yksityisyydensuojan puolustajat ja järjestöt, kuten techUK ja Privacy International, ovat ilmaisseet huolensa lakiehdotuksen vaikutuksista yksityisyyteen, tietoturvainnovaatioihin ja kansainvälisiin oikeudellisiin konflikteihin, mukaan lukien hallituksen kanta päästä päähän -salauksen murtamiseen kansallisista turvallisuussyistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40168765)

- Yhdistyneen kuningaskunnan tutkintavaltuuksia koskevasta lakiesityksestä on tullut laki, vaikka teknologiateollisuus vastustaa sitä.
- Kritiikkiä kohdistetaan tiedotusvälineisiin, erityisesti BBC:hen, koska se ei ole tuonut riittävästi esiin tätä ratkaisevan tärkeää asiaa.
- Keskusteluissa käsitellään yksityisyyden suojaan liittyviä huolia, hallituksen harjoittamaa valvontaa, EU:n lainsäädännön vaikutuksia, yhteiskunnallista käyttäytymistä, historiallista kontekstia ja monarkian osallistumista lainsäätämiseen.

## [Veilid: DEF CON 31 -tapahtumassa: hajautetun sovelluksen lanseeraus](https://cultdeadcow.com/tools/veilid.html)

- Veilid on uusi hajautettu sovellus, joka on suunniteltu tarjoamaan verkkovuorovaikutusta hyödyntämättä käyttäjätietoja voiton tavoitteluun.
- Alusta esitellään Las Vegasissa järjestettävässä DEF CON 31 -tapahtumassa, jossa järjestetään tapahtumia, demoja, säätiön tietoja, avustajia ja lehdistötiedotteita.
- Veilidin lanseeraus, jossa korostetaan yksityisyyden suojaa, merkitsee siirtymistä kohti eettisempiä lähestymistapoja teknologiateollisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40167905)

- Kuolleen lehmän kultti esitteli avoimen lähdekoodin sovelluskehyksen nimeltä Veilid vuonna 2023, mikä herätti vertauksia Briariin ja Bertyyn.- Käyttäjät ovat esittäneet huolenaiheita Veilidin saavutettavuudesta ja dokumentaatiosta, mikä heijastaa huolenaiheita internetin kaupallistumisen keskellä.- Keskusteluissa nostalgiaa varhaisesta internet-teknologiasta, verkkosivujen saavutettavuutta JavaScriptin avulla, hakkerikulttuuria ja Kuolleen lehmän kultin kaltaisten ryhmien merkittävää historiaa, muistellen sen vaikutusta hakkerointiyhteisöön ja yhteyksiä Beto O'Rourken kaltaisiin henkilöihin.

## [Master Coding Problems with Spaced Repetition Tool -työkalun avulla](https://www.lanki.xyz/)

- LeetCode-kysymystenratkaisutyökalun avulla käyttäjät voivat luokitella kysymykset vaikeiksi, keskivaikeiksi tai helpoiksi ja ehdottaa tarkistusta vaikeusasteen ja edellisestä tarkistuksesta kuluneen ajan perusteella.
- Henkilökohtaisten suositusten hyödyntämiseksi käyttäjien tulisi aluksi yrittää luokitella ongelmat, jotta työkalun tehokkuus paranisi.
- Selitys teoriasta, joka tukee jaksotettua toistoa ja oppimista, on saatavilla linkin kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40173237)

- Keskustelussa tarkastellaan, miten tehokkaasti jaksotettu toisto, ulkoa opettelu ja ongelmanratkaisumenetelmät auttavat hallitsemaan koodauskäsitteitä työhaastatteluja varten, erityisesti LeetCoden kaltaisia alustoja hyödyntäen.
- Eri näkökulmia jaetaan ulkoa opettamisen roolista koulutuksessa ja henkilökohtaisessa kasvussa, ja painotetaan perinteisten ulkoa opettamisen lähestymistapojen räätälöintiä yksilöllisiin oppimistyyleihin.
- Ymmärryksen ja ulkoa opettelun yhdistämisen tärkeyttä ja LeetCode-tyylisten standardoitujen kysymysten vaikutusta teknisissä haastatteluissa korostetaan koodaustaitojen ja suorituskyvyn parantamisessa työhaastatteluissa.

## [Jon Pretty voitti Scala-yhteisön oikeustaisteluissa](https://pretty.direct/statement.html)

- Scala-kehittäjä ja puhuja Jon Pretty joutui kohtaamaan valheellisia syytöksiä merkittävien Scala-yhteisön jäsenten taholta, minkä vuoksi hänen tilaisuutensa peruttiin kolme vuotta sitten.
- Pretty ryhtyi oikeustoimiin, nosti kunnianloukkauksesta syytteen, ja kahden vuoden taistelun jälkeen osapuolet pääsivät sopimukseen, jossa syyttäjät myönsivät syyllisyytensä ja pyysivät anteeksi.
- Tapaus vaikutti kielteisesti Prettyn uraan ja yksityiselämään, mutta nyt hän on saanut oikeutta ja pyrkii sovintoon ja työnsä jatkamiseen Scala 3:n kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40169578)

- Jon Pretty on ratkaissut Scala-yhteisössä esitetyt seksuaalista häirintää koskevat syytökset suostumusmääräyksellä ja välttänyt näin pitkällisen oikeudenkäynnin.
- Yhdysvaltojen ja Yhdistyneen kuningaskunnan kunnianloukkauslainsäädännön eroista käydään keskustelua, jossa keskitytään todistustaakkaan ja vastuuvelvollisuuden vaihteluihin.
- Keskustelussa syvennytään peruutuskulttuuriin, väitteisiin koordinoiduista syytöksistä ja mahdollisiin agendoihin Scala-yhteisön jäsenten keskuudessa, ja keskipisteessä on Travis Brown, joka tunnetaan vihapuheen paljastamisesta ja henkilöiden poliittisten näkemysten perusteella tapahtuvasta peruutuksesta, ja joka kohtaa syytöksiä doxxingista ja henkilökohtaisista yhteyksistä tapauksen osapuoliin.

## [Amazonin aggressiivisten liiketoimintataktiikoiden paljastaminen](https://www.vanityfair.com/news/story/inside-amazon-business-practices)

- Dana Mattiolin Vanity Fair -lehden haastattelussa paljastuu Amazonin aggressiivinen taktiikka, kuten kritiikin tukahduttaminen, kilpailijoiden eliminointi ja sisäisen kilpailun edistäminen.
- Hänen kirjassaan The Everything War (Kaiken sota) käsitellään Amazonin valta-aseman nousua, lobbauspyrkimyksiä ja haastavia raportointikokemuksia, jotka johtuvat yhtiön salamyhkäisyydestä.
- Artikkelissa käsitellään Amazonin lobbausta, PR-strategioita, vaikutusvaltaa pienyrityksiin, riitaa presidentti Trumpin kanssa ja mahdollisia kilpailunrajoituksia koskevia esteitä Bidenin hallinnossa Washingtonissa nousevan kilpailunrajoitusliikkeen keskellä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40171551)

- Artikkelissa paljastetaan tekopyhyys, jonka mukaan ylempi ja ylempi keskiluokka tukee Amazonia mutta arvostelee Walmartia, ja keskustellaan etuoikeuksista johtuvista "ylellisyysuskomuksista".
- Siinä perehdytään väärinymmärrettyyn käsitteeseen "poliisin lakkauttaminen" ja tutkitaan sen erilaisia tulkintoja ja vaikutuksia.
- Amazonin ja Walmartin vaikutuksia työntekijöiden palkkaukseen, työoloihin, pienyritysten kilpailuun ja Amazonin käytäntöihin liittyviä huolenaiheita tuodaan esiin, mukaan lukien Amazonin työntekijöiden näkemyksiä ja entisten työntekijöiden kielteisiä kokemuksia.

## [Factorio: Pelin tilastojen ja Linux-tuen parantaminen](https://factorio.com/blog/post/fff-408)

- Wube-tiimin perjantaifaktat #408 korostaa Factorion pelitilastojen parantamista, kuten akkujen latausta ja tiedepakkausten käyttöä.
- Raiguard on nyt osa tiimiä, joka painottaa Linux-tukea ja vastaa erilaisiin haasteisiin, kuten erilaisiin kääntäjiin ja kirjastoihin.
- Factorio 2.0:n siirtyminen Allegrosta SDL:ään vähentää riippuvuuksia ja koodin kokoa, ja Swayn ikkunan koonmuutosongelmia pyritään korjaamaan ja Linuxin suorituskykyä parantamaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40174316)

- Factorion kehittäjät parantavat peliä versiota 2.0 varten, poistavat X11-riippuvuuden ja sisällyttävät X11- tai Wayland-yhteensopivan kirjaston, mikä takaa X11-tuen Windows-käyttäjille Protonin kautta.
- Käyttäjät ilmaisevat tyytymättömyyttä GNOMEn ikkunakoristeita kohtaan ja ylistävät KDE:n räätälöintimahdollisuuksia, mikä herättää keskustelua Factorion tilansäästön monimutkaisuudesta, kuten monisäikeisyyshaasteista ja muistinjako-ongelmista.
- Postauksessa käsitellään tilastollisia edistysaskeleita Factorion pelattavuudessa ja tuodaan esiin huolenaiheita GNOMEn käytettävyydestä, mikä herättää huomiota Factorion tuleviin julkaisumuutoksiin ja työpöytäympäristövertailuihin.

## [Pyhä nykyaika: Brutalistisia kirkkoja tutkimassa.](https://www.dezeen.com/2024/04/24/sacred-modernity-brutalist-churches-book-jamie-mcgregor-smith/)

- Valokuvaaja Jamie McGregor Smithin kirjassa "Sacred Modernity" esitellään 100 kirkkoa eri puolilla Eurooppaa keskittyen brutalistiseen ja modernistiseen arkkitehtuuriin esimerkiksi Italiassa, Saksassa ja Yhdistyneessä kuningaskunnassa.
- Kirjan tavoitteena on tuoda esiin näiden epäsovinnaisten kirkkojen innovatiivisia malleja, jotka haastavat perinteisen kirkkoestetiikan ja sisältävät veistoksellisia betonimuotoja ja epäsovinnaisia muotoja.
- McGregor Smith korostaa sodanjälkeistä perinteisen kirkkosuunnittelun hylkäämistä uusien arkkitehtonisten tyylien hyväksi, jotka herättävät luovuutta, muotoa ja valoa ja luovat ihmettelyn ja uteliaisuuden tunnetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40167933)

- Keskustelussa keskitytään brutalistisen arkkitehtuurin nousuun kirkoissa, erityisesti Suomessa ja skandinaavisissa luterilaisissa kirkoissa.
- Mielipiteet brutalistisista kirkoista vaihtelevat: jotkut tuntevat ahdistusta tai levottomuutta, kun taas toiset ihailevat modernia estetiikkaa.
- Brutalistisista kirkoista vallitsee eriäviä näkemyksiä siitä, välittävätkö ne jumalallisuutta vai sortoa, ja niitä verrataan scifi-elokuviin. Lisäksi käsitellään esimerkkejä eri paikoista, kuten Longaronessa Italiassa sijaitsevasta historiallisesta kirkosta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Laadun ja nopeuden tasapainottaminen Rust gamedevissä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Laadun%20ja%20nopeuden%20tasapainottaminen%20Rust%20gamedeviss%C3%A4&subheading=lauantaina%2027.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
