---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Bradley Lathe: Bradley: Ihmisen kekseliäisyyden symboli](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- Sivusto lathes.co.uk tarjoaa erilaisia työstökoneita myyntiin, mukaan lukien käsikirjat, luettelot, hihnat, kirjat ja tarvikkeet.
- Huomattava kohokohta on R. Bradleyn sorvi, joka valmistettiin sotavankileirillä ja joka on osoitus ihmisen luovuudesta ja kekseliäisyydestä.
- Jos haluat lisätietoja, ota yhteyttä osoitteeseen tony@lathes.co.uk.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- Keskustelussa tarkastellaan japanilaisella vankileirillä vuonna 1949 olleiden sotavankien rakentamaa pientä sorvia, jossa viitataan vuoden 1929 Geneven sopimukseen, kiinalaisten merkkien aitouteen kylteissä ja sorvien rooliin metallintyöstössä.
- Siinä käsitellään metallintyöstövälineitä, sorvaustekniikoita, sotavankien kohtelua ja metalliosien salaisessa valmistuksessa kohdattuja vaikeuksia.
- Osallistujat vaihtavat henkilökohtaisia anekdootteja, metallintyöstöresursseja ja käyvät keskusteluja toisiinsa liittyvistä aiheista, kuten valtion tarjoamista seksikumppaneista miehille.

## [Zilogin Z80-suorittimen uudelleenkeksiminen: Nykyaikainen avoimen lähdekoodin piiklooni](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- Zilog on julistanut suositun 8-bittisen Z80-suorittimen käyttöiän päättyneeksi, mikä on kannustanut avoimen lähdekoodin yhteisöä kehittämään sille vapaan ja avoimen lähdekoodin piivaihtoehtoa.
- Tavoitteena on kehittää 8-bittisten kotitietokoneiden, kuten ZX Spectrumin, kanssa yhteensopiva korvaava tuote, ja FOSS Z80:n ensimmäisen tuotannon odotetaan alkavan kesäkuussa 2024 OpenROAD-virtausta ja 130 nm:n Skywater Process Design Kit -prosessisuunnittelusarjaa hyödyntäen.
- Pyrkimyksiin kuuluu Z80-käskykokonaisuuden kattava testaus, erilaisten toteutusten tutkiminen ja alkuperäistä Z80-layoutia muistuttavien porttitason mallien luominen sekä lisäresurssien ja dokumentaation tarjoaminen mahdollisille projektin osallistujille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- Keskustelussa käsitellään nykyaikaisen avoimen lähdekoodin Z80-suorittimen kloonin saatavuutta ja suunnittelua sekä tutkitaan mahdollisuutta kehittää edullinen siru Tiny Tapeoutin työkaluja hyödyntäen.
- Siinä verrataan Z80-prosessoria nykyaikaisiin prosessoreihin, tuodaan esiin sen rajoitukset ja käsitellään haasteita, joita 1024-ytimisen Z80-koneen käyttö aiheuttaa.
- Käsitellään Z80-prosessorin merkitystä historiallisissa laitteissa/järjestelmissä, Z80-prosessori-emulaattorin Verilog-toteutusta, syklin laskennan painottamista Z80-ohjelmoinnissa ja vanhojen järjestelmien kanssa yhteensopivien uusien prosessoreiden kehittämiseen liittyviä näkökohtia, ja mainitaan, että on pahoiteltu aiempia investointeja Z80-piireihin, ja pyydetään neuvoja tulevia toimia varten.

## [Ovatko nykyaikaiset työkalut heikentäneet ohjelmistojen tehokkuutta?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- Kirjoittaja kertoo kamppailustaan 30 megatavun asiakirjan työstämisessä Google Docsissa suorituskykyongelmien vuoksi ja pohtii, onko ohjelmistokehityksessä nykyaikaiset työkalut tärkeämpiä kuin tehokkuus.
- He kannattavat suorituskykyisempien ja tehokkaampien sovellusten kehittämistä ja korostavat ohjelmistokehityskäytäntöjen optimoinnin merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- Keskustelussa tarkastellaan haasteita, joita kehittäjät kohtaavat luodessaan natiivisovelluksia Applen ja Microsoftin kaltaisille alustoille, ja keskitytään alustavaatimusten vaikutuksiin sekä vaatimustenmukaisuuden ja käyttäjätyytyväisyyden väliseen kompromissiin.
- Keskeisiä kohtia ovat yrityksen kannettavien tietokoneiden tietoturva-asetukset, kehittäjätilin kustannukset, ohjelmistolisensointi, alustarajat ylittävä kehitys ja web-kehityksen nousu natiivisovelluksiin verrattuna.
- Muita aiheita ovat varmentamistarpeet, ohjelmistojen jakelu, yksityisyyden suojaan liittyvät huolenaiheet sekä ohjelmistoteknologian jatkuva kehitys ja päivitykset.

## [Williams-Sonomalle 3,18 miljoonan dollarin sakko vääristä "Made in USA" -merkinnöistä](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- Williams-Sonoma sai 3,18 miljoonan dollarin sakot, koska se oli merkinnyt tuotteet virheellisesti "Made in USA" -merkinnällä ja rikkonut näin vuonna 2020 annettua sovintomääräystä.
- Federal Trade Commission havaitsi, että Kiinasta tuotujen tuotteiden alkuperää koskevat väitteet olivat harhaanjohtavia, vaikka yritys menestyi hyvin.
- Yrityksen harhaanjohtavista merkintäkäytännöistä seuraa oikeudellisia seuraamuksia, mikä korostaa tuotteiden alkuperää koskevien väitteiden tarkkuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- Williams-Sonoma joutui maksamaan 3,18 miljoonan dollarin sakon, koska se oli vastoin Federal Trade Commissionin asetusta merkinnyt tuotteet virheellisesti "Made in USA" -merkinnällä.
- Tapaus herätti keskustelua siitä, miten Yhdysvalloissa valmistetut merkinnät vaikuttavat kuluttajien ostoksiin, selkeiden merkintöjen tärkeydestä ja monimutkaisten kansainvälisten toimitusketjujen haasteista.
- Huolta herätti FTC:n lähestymistapa sakkojen määräämiseen ja korvausten maksamiseen kuluttajille, jotka ovat kärsineet virheellisesti merkittyjen tuotteiden ostamisesta, ja se korosti mahdollisia taloudellisia ja terveydellisiä riskejä, joita kuluttajat joutuvat kohtaamaan harhaanjohtavien merkintäkäytäntöjen vuoksi.

## [Zed Decoded: Zed-editorin parantaminen köysillä ja SumTree:llä](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded perehtyy köysien käyttöön, joka on Zed-tekstieditorin keskeinen tietorakenne, joka tarjoaa parannetun muokkauksen ja muistinhallinnan verrattuna tyypillisiin merkkijonoihin.
- Blogi ja video havainnollistavat merkkijonojen haittoja ja köysien, erityisesti SumTree-ohjelman, hyötyjä laajan tekstin tehokkaassa hallinnassa.
- SumTree helpottaa tehokasta indeksointia ja tekstinkäsittelyä Zedissä ja parantaa keskeisiä ominaisuuksia, kuten tekstin näyttämistä, sisäkkäisiä näkymiä ja korostuksia, mikä parantaa suorituskykyä ja rinnakkaistukea tässä suorituskykyisessä koodieditorissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- Käyttäjät keskustelevat Zed-, Neovim- ja Kakoune-koodieditorien hyvistä ja huonoista puolista korostaen Zedin nopeutta ja toiminnallisuutta.
- Keskustelussa käsitellään köysien kaltaisten tietorakenteiden käyttöä ja abstraktien syntaksipuiden etuja koodin muokkauksessa, viitataan "Rope Science" -sarjaan ja kehutaan MLton-kääntäjän suorituskykyä köysien kanssa.
- Keskustelussa käsitellään muistin käyttöön ja suorituskykyyn liittyviä ongelmia editoreissa, jotka tallentavat tekstiä merkkijonomäärinä.

## [LoRA+: parannettu suurten mallien mukauttaminen](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- Tässä artikkelissa esitellään uusi algoritmi, LoRA+, joka parantaa Low Rank Adaptation (LoRA) -menetelmää, jolla voidaan hienosäätää laajoja malleja koneoppimisen ja tekoälyn aloilla.
- LoRA+ parantaa suorituskykyä ja hienosäätönopeutta hyödyntämällä eri oppimisnopeuksia sovitinmatriiseille A ja B. Kokeissa saavutetaan jopa kaksinkertainen nopeuslisäys.
- Algoritmin tehokkuus validoidaan kattavilla kokeilla, jotka osoittavat sen edistyksen mallin suorituskyvyn optimoinnissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- Keskustelussa keskitytään LoRA-malliin tehtyjen kahden parannuksen tehokkuuteen: LoRA+- ja DoRA-mallien yhdistäminen voi parantaa suorituskykyä.
- Saman lyhenteen käyttäminen eri tekniikoille herättää huolta, mikä johtaa keskusteluihin vertailuista muihin menetelmiin ja mahdollisista vaikutuksista hienosäätökustannuksiin.
- Tämä meneillään oleva keskustelu korostaa jatkuvaa edistystä ja esteitä, jotka liittyvät suurten mallien hiomiseen koulutusta ja mukauttamista varten syväoppimisen alalla.

## [Esittelyssä Dotenv: Tiedostojen lataamisen yksinkertaistaminen Unix-tyyppisellä toiminnallisuudella](https://github.com/gyf304/dotenv)

- Kirjoittaja on kehittänyt apuohjelman, jonka avulla käyttäjät voivat ladata dotenv-tiedostoja vaivattomasti etukäteiskomennolla ja poistaa riippuvuuden kielikohtaisista kirjastoista.
- Tämä apuohjelma jäljittelee dotenv:n toimintaa UNIX-apuohjelmana eikä Node.js-kirjastona, mikä yksinkertaistaa dotenv-tiedostojen lataamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- Keskustelussa käsitellään ympäristömuuttujien hallintaa, ristiriitaisten riippuvuuksien käsittelyä, koodin turvallisuuden parantamista ja haittoja, joita liittyy suurten kielimallien (LLM) käyttöön eri tehtävissä.
- Ympäristöasetusten hallintaan, ristiriitojen ratkaisemiseen ja koodin turvallisuuden parantamiseen ehdotetaan erilaisia menetelmiä ja työkaluja.
- Keskustelua käydään ympäristömuuttujien hallinnan optimaalisista käytännöistä ja elinikäisen oppimisen mekanismien tehokkuudesta eri toiminnoissa.

## [Epämukavat perinteiset pelastusliivit korvataan kertakäyttöisillä ilmapalloilla](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- Perinteiset lentokoneiden pelastusliivit ovat nykyään ohuita muovisia kertakäyttöpalloja, joita Gene pitää epämukavina ja päivittäiseen käyttöön sopimattomina.
- Gene havaitsi, että kolme kohtaa hänen viestissään toistettiin, mikä vaikutti kokonaislaatuun ja johdonmukaisuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- Lentokoneiden sakkausnopeuksien ymmärtäminen on ratkaisevan tärkeää erityisesti muutostilanteissa, taitolennossa ja hätätilanteissa.
- Keskeisillä tekijöillä, kuten kohtauskulmalla, painolla ja teholla, on merkittävä rooli, mikä korostaa tarvetta asianmukaiseen koulutukseen ja lentäjän taitoon sakkauksen tunnistamisessa ja palautumisessa.
- Valmistajan ohjeiden noudattaminen, riittävän koulutuksen hankkiminen ja lentokoneen muutoksista tiedottaminen ovat keskeisiä lentokoneen turvallisen käytön ja lentoturvallisuuden kannalta.

## [Jännittävä "Thorium Transition" atomiytimissä lasereilla](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- Fyysikot ovat saavuttaneet merkittävää edistystä stimuloimalla atomiytimissä tapahtuvaa "torium-siirtymää" lasereilla, mikä tarjoaa mahdollisuuksia erittäin tarkalle teknologialle, kuten ydinkelloille.
- He tunnistivat toriumin atomiytimissä ainutlaatuisen tilan, jota lasersäteet voivat hallita, mikä mahdollistaa tarkat mittaukset ja tulevat teknologiset innovaatiot.
- Tämä löytö voi johtaa kehittyneen atomikelloteknologian kehittämiseen, jossa valon värähtelyä hyödynnetään tarkkuuden lisäämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- Tutkijat manipuloivat torium-229-ytimiä laserin avulla ja esittelivät sovelluksia materiaalitieteessä ja teollisuudessa, kuten puolijohteissa.
- Laserin tarkkuus ja taajuus olivat ratkaisevia tekijöitä tässä onnistumisessa, mikä avaa ovia mahdollisille taloudellisille vaikutuksille.
- Mahdollisia sovelluksia ovat esimerkiksi torium-229:n käyttö kvanttilaskennan qubitteihin, gravitaation havaitseminen sukellusveneiden jäljittämistä varten ja tarkempien atomikellojen luominen sen säteilyn hajoamisen ansiosta tarkkojen aikamittausten tekemistä varten.

## [Ollama 0.1.33-rc5 esittelee Llama 3:n, Phi 3:n ja Qwen 110B:n.](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- Ollama Public Notifications Fork on julkaissut version 0.1.33-rc5, joka tuo mukanaan uusia malleja, kuten Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 ja Qwen 110B.
- Päivitykset sisältävät korjauksia mallien päättymisongelmiin ja muistin loppumiseen liittyviin virheisiin sekä uusia rinnakkaisuusominaisuuksia samanaikaisten pyyntöjen ja mallien lataamisen hallintaan.
- Julkaisussa korostetaan myös useiden uusien osallistujien osallistumista projektiin, mikä edistää yhteistyötä ja kasvua yhteisössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Ollaman versiota 0.1.33 käsitellään yhdessä sen integroinnin kanssa teknologioihin, kuten Llama 3, Phi 3 ja Qwen 110B, käyttäen llama.cpp:tä backendinä.
- Spekulaatioihin kuuluvat vaihtoehtoisten moottoreiden MLX ja TensorRT, ONNX:n merkitys ja mahdollisuus, että Microsoft ostaa Ollaman.
- Keskusteluissa käsitellään vertailuarvoja, esimerkkejä Ollaman hyödyntämisestä kielimalleissa, Phi 3:n haasteita sekä HF-kirjastojen ja -mallien hyödyntämistä syväoppimisessa, ja suositellaan työkaluja, kuten LM Studio ja Msty, saumattoman käyttökokemuksen takaamiseksi.

## [SB 1047: uhka avoimen lähdekoodin tekoälylle - tarvitaan kiireellisiä toimia SB 1047:n pysäyttämiseksi.](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- Kaliforniassa annettu lakiehdotus SB 1047 aiheuttaa riskejä avoimen lähdekoodin tekoälylle ja teknologiateollisuudelle perustamalla rajamalliosaston, jonka henkilökunta koostuu Effective Altruism -aktivisteista ja jolla on valvontavaltuudet, mikä saattaa johtaa mallien kehittäjien vangitsemiseen.
- Lakiehdotus etenee nopeasti osavaltion senaatissa, ja sillä on maailmanlaajuisia vaikutuksia, koska Kaliforniassa on paljon pilvi- ja tekoälyalan yrityksiä, jotka vaativat nopeita toimia, kuten vastustuskirjeiden lähettämistä, osallistumista analyysiasiakirjaan ja tietoisuuden lisäämistä sosiaalisessa mediassa.
- Kiireelliset yhteiset ponnistelut ovat ratkaisevan tärkeitä lakiehdotuksen läpimenon pysäyttämiseksi, ja ne korostavat tarvetta sitoutua välittömästi ja ottaa muita mukaan SB 1047:n vastaiseen toimintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- Keskustelussa keskitytään tekoälymalleihin liittyviin riskeihin ja sääntelyyn keskittyen Kalifornian SB 1047 -lakiesitykseen.
- Huolenaiheita ovat tekoälyn väärinkäyttö, algoritmisen päätöksenteon vastuullisuuden puute, yksityisyyden suojaan liittyvät haasteet ja valvontakysymykset.
- Keskusteluja käydään muun muassa lakiehdotuksen tarpeellisuudesta, sen mahdollisista vaikutuksista, vastuusta, tekoälymallien sääntelystä, vaikutuksista kehittäjille ja avoimen lähdekoodin hankkeille sekä vaikutuksista innovointiin, talouskasvuun, kuluttajansuojaan ja tekoälyn kehittymiseen ihmisälyä pidemmälle.

## [Holtiton politiikka edistää suurten ajoneuvojen yleistymistä Amerikassa](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- Suuremmat ajoneuvot ovat yhä yleisempiä Yhdysvaltain teillä, mikä aiheuttaa liikenneturvallisuusongelmia, suurempia päästöjä ja infrastruktuurin kuormittumista.
- Kuluttajien valinnat ja maastureita ja kuorma-autoja suosiva liittovaltion politiikka edistävät tätä suuntausta kohti suurempia ajoneuvoja.
- Autoteollisuus on vastustanut vaatimuksia jalankulkijoiden ja pyöräilijöiden turvallisuuteen liittyvien ongelmien ratkaisemiseksi sekä liittovaltion, osavaltioiden ja paikallisella tasolla ehdotettuja sääntelymuutoksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- Artikkelissa tarkastellaan katumaastureiden ja suurempien autojen yleistymistä ja huomautetaan, että polttoainetehokkuuden parantamisessa ja päästöjen vähentämisessä ei ole edistytty.
- Siinä tarkastellaan erilaisia tekijöitä, kuten autoteknologian kehitystä, kuluttajien mieltymyksiä, turvallisuuskysymyksiä ja ympäristövaikutuksia.
- Siinä korostetaan autojen koon, liikalihavuussuuntausten ja kehon koostumuksen välistä yhteyttä ja korostetaan, että on tärkeää säännellä ajoneuvojen painoa ja panna täytäntöön politiikkoja, joilla puututaan turvallisuuteen, saastumiseen ja kaupunkien infrastruktuuriin liittyviin haasteisiin ja edistetään samalla resurssien vastuullista käyttöä ja tietoisuutta laajemmista yhteiskunnallisista ja ympäristöön liittyvistä seurauksista.

## [Henkilökohtaisen tietojenkäsittelyn vaikutus henkilökohtaiseen kirjastotieteeseen](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- Uutiskirjeessä tarkastellaan henkilökohtaisen tietojenkäsittelyn menneisyyden ja henkilökohtaisen kirjastotieteen tulevaisuuden välistä yhteyttä ja korostetaan teknologian käyttöä henkilökohtaisten kysymysten ratkaisemiseen.
- Siinä verrataan henkilökohtaisten tietokoneiden kehitystä ja LLM-teknologian (Personal Library Management) mahdollisuuksia henkilökohtaisten kirjastojen muokkaamisessa.
- Uutiskirjeessä korostetaan erilaisten näkökulmien ja lähestymistapojen merkitystä henkilökohtaisissa kirjastoissa, korostetaan tarvetta ymmärtää vuorovaikutustamme tiedon kanssa ja luvataan tuleva analyysi arkikirjan historiasta ja sen merkityksestä henkilökohtaiselle kirjastotieteelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- Kirjoituksessa käsitellään henkilökohtaisen PDF-kirjaston rakentamisen etuja ja haasteita erikoistuneella tekniikan alalla sekä tekijänoikeuksiin ja kustannuksiin liittyviä kysymyksiä.
- Siinä tarkastellaan viimeisintä kehitystä pöytätietokoneiden alalla henkilökohtaisten kirjastojen parantamiseksi, mukaan lukien Lifelog-mallit ja suuret kielimallit annotointia ja tiivistämistä varten.
- Lisäksi siinä tarkastellaan automaation vaikutusta informaation tiivistymiseen ja biologisen tietokonelaboratorion ja kybernetiikan historiallista merkitystä keskittyen tekoälyyn ja kybernetiikkaan, joiden tavoitteena on tavoitteiden saavuttaminen ohjauksen ja kommunikaation avulla, ja korostetaan keskustelun ratkaisevaa merkitystä tavoitteellisissa järjestelmissä.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Bradley Lathe: Bradley: Ihmisen kekseliäisyyden symboli" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Bradley%20Lathe%3A%20Bradley%3A%20Ihmisen%20kekseli%C3%A4isyyden%20symboli&subheading=maanantaina%2029.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
