---
slug: '/2024/04/30'
---

# 2024-04-30

## [Webb paljastaa hevosenpäiden sumun ennennäkemättömän yksityiskohtaisesti](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_captures_iconic_Horsehead_Nebula_in_unprecedented_detail)

- NASA/ESA/CSA:n James Webb -avaruusteleskooppi otti korkean resoluution infrapunakuvia Orionin tähdistössä sijaitsevasta Hevosenpään tähtisumusta ja esitteli sen monimutkaisia piirteitä ja koostumusta.
- Webbin MIRI- ja NIRCam-instrumenteilla tehdyt havainnot paljastivat tähtisumun yksityiskohtaisia rakenteita ja kuvioita, joiden avulla tähtitieteilijät voivat perehtyä tämän alueen ja sen kehittymisen taustalla vaikuttaviin fysikaalisiin ja kemiallisiin prosesseihin.
- ESAn, NASAn ja CSA:n yhteistyössä toteuttama Webb on avaruuden massiivisin ja vaikuttavin teleskooppi, joka tarjoaa ratkaisevia tietoja tuleville tähtitieteellisille tutkimuksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40199624)

- Keskustelussa käsitellään astrokuvausta, maailmankaikkeuden laajuutta, ihmisen rajoitteita avaruuden ymmärtämisessä ja mahdollista maan ulkopuolista elämää.
- Aiheita ovat muun muassa yksityiskohtaisten kuvien ottamiseen tarvittavat laitteet, näkökulmat alkuräjähdysteoriaan, keskustelut älyllisen elämän olemassaolosta ja pohdinnat avaruustutkimuksen kunnioituksesta.
- Keskustelussa käsitellään myös avaruuden kuvankäsittelyä, valon aallonpituuksien vääriä värejä ja Fermi-paradoksin merkitystä kehittyneille sivilisaatioille.

## [Tšekkiläinen pariskunta paljastui GRU:n vakoojaksi Euroopassa](https://theins.ru/en/politics/271205)

- Tšekin tasavallassa asuva aviopari on tunnistettu GRU:n vakoojiksi, jotka ovat osallistuneet pommi-iskuihin ja myrkytyksiin eri puolilla Eurooppaa.
- Pariskunnan osallistuminen tällaiseen vaaralliseen toimintaan korostaa GRU:n laajaa ulottuvuutta ja toimintaa Euroopan alueilla.
- Tämä paljastus korostaa valtion tukeman vakoilun ja peitetoiminnan jatkuvaa uhkaa kansainvälisissä asioissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40199193)

- Keskustelussa keskitytään mieheen ja vaimoon, jotka on tunnistettu GRU:n vakoojiksi, jotka tekevät iskuja Euroopassa, ja tuodaan esiin huoli Venäjän vaikutusvallasta eurooppalaisiin tiedustelupalveluihin ja venäläisten maahanmuuttajien integroitumisesta länsimaisiin yhteiskuntiin.
- The Americansin kaltaiset vakoilusarjat saavat kiitosta, kun taas Riverdalen kaltaisia sarjoja kritisoidaan juonipaljastuksista, ja niissä tarkastellaan johdonmukaisten juonikuvioiden luomisen monimutkaisuutta televisiossa.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa kaksoispassien käyttöä matkustamiseen, tv-juonikehityksen haasteita sekä amerikkalaisten ja brittiläisten vakoiludraamojen vertailua. Lisäksi siinä käsitellään tiedustelupalvelujen valmiuksia autoritaarisissa järjestelmissä ja vakoilupassitietojen virheellistä käsittelyä Venäjän salaisessa palvelussa.

## [Yksityisyydensuojaa kunnioittava kuukautisten seurantasovellus pitää tiedot turvassa](https://play.google.com/store/apps/details?id=earlyowlsoftware.justme.justme&hl=en_US)

- Kirjoittaja kehitti jaksonseurantasovelluksen, koska hän oli huolissaan yksityisyydestä, joka liittyy nykyisiin sovelluksiin, jotka tallentavat tietoja verkkoon.
- Sovelluksessa on selkeä kalenteriasettelu, ja se tallentaa tiedot vain paikallisesti käyttäjän laitteeseen, mikä vastaa yksityisyyden suojaa koskeviin huolenaiheisiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40199670)

- Käyttäjät vaihtavat näkemyksiä kuukautisten seurantasovelluksista, suosittelevat yksityisyyden suojaan keskittyviä vaihtoehtoja pilvipohjaisten sijaan, keskustelevat avoimesta ulkoistamisesta avoimuuden vuoksi, yksityisyyden suojaan liittyvistä huolista, tietoturvasta ja kehittäjien rahankäytön malleista.
- Keskustelu sisältää ehdotuksia yksityisyydensuojaa kunnioittavista sovelluksista, ja käyttäjät ovat kiitollisia positiivisesta palautteesta naisten terveyssovelluksesta teknologia-alalla.

## [Internet Archiven selviytymistaistelu](https://lunduke.locals.com/post/5556650/the-internet-archives-last-ditch-effort-to-save-itself)

- Internet Archive on sotkeutunut Hachette vastaan Internet Archive -oikeudenkäyntiin, joka koskee tekijänoikeusrikkomuksia Controlled Digital Lending -ohjelmansa kautta, mikä vaarantaa sen arkistotyön.
- GNOME-säätiöllä on taloudellisia vaikeuksia, säästöt ovat lopussa ja se harkitsee mahdollisesti henkilöstön irtisanomista.
- Microsoft julkisti historiallisen MS-DOS 4.0:n lähdekoodin, mikä herätti huolta autenttisuudesta ja kääntämisestä, kun taas Red Hat on saanut osansa eettisistä laiminlyönneistä ja vaikenemisen kulttuurin vaalimisesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40201053)

- Internet Archive on joutunut oikeudellisen tarkastelun kohteeksi e-kirjojen lainausmenetelmiensä vuoksi, mikä on herättänyt keskustelua digitaalisen arkistoinnin laillisuudesta ja kirjastojen muuttuvasta roolista modernin teknologian aikakaudella.
- Keskusteluja käydään internetpiratismista, tekijänoikeussäännöistä, oikeudenmukaisesta käytöstä ja digitaalisen jakamisen vaikutuksesta kirjastoihin, mikä kuvastaa tekijänoikeuksien täytäntöönpanon ja kirjailijoiden oikeudenmukaisen korvauksen monimutkaista tilannetta.
- Keskeisiä aiheita ovat strateginen edunvalvonta, tekijöiden oikeuksien ja oikeudenmukaisen käytön yhteensovittaminen sekä digitaalisen sisällön säilyttäminen jatkuvan keskustelun keskellä.

## [Edistynyt GPT-4.5 testaus LMSYS-alustalla](https://rentry.co/GPT2)

- gpt2-chatbot on kehittynyt tekoälymalli, joka on saatavilla chat.lmsys.org-sivustolla chattailua ja vertailuanalyysejä varten ja joka on suorituskyvyltään GPT-4:n ja Claude Opusin kaltainen.
- Sitä pidetään GPT-4.5:n varhaisena versiona, joka hyödyntää Chain-of-Thoughtin kaltaisia tekniikoita, ja se herättää keskustelua yhteyksistä OpenAI:n ja LMSYS:n kanssa, mahdollisesti tiedonkeruuta varten.
- Käyttäjiä kehotetaan testaamaan mallia, antamaan palautetta, huomioimaan erityiset nopeusrajoitukset ja käyttämään yksilöllisiä merkkejä päätelmien tekemiseen, ja heitä kehotetaan arvioimaan tietoja skeptisesti ja näyttöön perustuvalla päättelyllä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40199715)

- Kappaleessa syvennytään GPT-4:n ja GPT-5:n kaltaisten kehittyneiden tekoälykielimallien testaamiseen ja arviointiin ja esitellään niiden huomattavat tietämysvalmiudet ja rajoitukset.
- Siinä käsitellään erään edellisen foorumin jäsenen vaikutusta, uusia tekoälymalleja koskevia keskusteluja, AGI-käsitettä (Artificial General Intelligence) sekä kielimalliteknologian edistystä ja esteitä.
- Lisäksi siinä tarkastellaan eri kielimalleihin liittyvää tehokkuutta, toiminnallisuutta ja eettisiä näkökohtia tarkkojen yksityiskohtien ja vastausten antamisessa.

## [Tutustuminen maalitahroihin kelvollisina Perl-ohjelmina (2019)](https://www.mcmillen.dev/sigbovik/)

- Colin McMillenin SIGBOVIK 2019 -tapahtumassa esittelemässä artikkelissa perehdytään sellaisten maalitahrojen tuottamiseen, jotka eivät muodosta kelvollisia Perl-ohjelmia.
- OCR-ohjelmiston avulla McMillen havaitsi, että vain 93 prosenttia maalitahroista tunnistettiin kelvollisiksi Perl-ohjelmiksi.
- Julkaisussa esitellään esimerkkejä maalitahroista, jotka eivät kelpaa kelvolliseksi Perl-koodiksi, sekä lisämateriaaleja, kuten galleria maalitahroista ja niiden kelvollisista Perl-koodin vastineista syvempää analyysia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40197013)

- Keskustelussa syvennytään ohjelmoinnissa käytettäviin ketjuuntuviin kieliin keskittyen Perliin ja esitellään ainutlaatuisia merkkijonoja kelvollisina ohjelmina, mukaan lukien Perlin quine-ohjelma ja sen käyttäytyminen virheiden yhteydessä.
- Se käsittelee Perlin merkitystä ja tulevaisuutta nykyaikaisessa ohjelmoinnissa ja käsittelee Perl-ohjelmien luomisessa käytettävää generatiivista tekoälyä, käytännön taitojen opettamista lapsille sekä sen arvoa automaatio- ja tekstinkäsittelytehtävissä.
- Osallistujat esittävät Perlille sekä kiitosta että kritiikkiä ja korostavat sen joustavuutta, tehokkuutta, vahvaa dokumentointikulttuuria, ainutlaatuisia vahvuuksia ja potentiaalia ohjelmointimaailmassa.

## [Kuluttajan NAS:n uudistaminen mukautetulla taustalevyllä](https://codedbearder.com/posts/f3-backplane/)

- Kirjoittaja muokkasi Terramaster F2-221 NAS -asemaansa luomalla uuden taustalevyn, laajentamalla SATA-portteja ASM1061 PCIe -ohjaimella ja lisäämällä NVMe SSD-aseman suorituskyvyn parantamiseksi.
- BIOS-yhteensopivuutta koskevista alkuperäisistä huolista huolimatta kirjoittajan perusteellinen tutkimus, piirilevyprototyypin suunnittelu ja suunnittelun tarkennukset johtivat onnistuneisiin tuloksiin.
- Projektin yksityiskohdat ja tulokset ovat jaettavissa GitHubissa, ja ne ovat osoitus DIY-lähestymistavasta NAS-toimintojen parantamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40199967)

- Keskustelua haasteista ja ratkaisuista, jotka liittyvät pienten DFN- tai QFN-osien kanssa työskentelyyn harrastetason valmistuksen juottamisessa, painottaen tekniikoita ylimääräisen juotteen hallitsemiseksi ja komponenttien vaurioitumisen estämiseksi.
- Suosituksiin kuuluu aloittaa suuremmista osista ennen pienempiin, monimutkaisempiin pakkauksiin siirtymistä ja tutkia vaihtoehtoisia juotosmenetelmiä ja -työkaluja.
- Keskustelu ulottuu NAS-järjestelmien mukauttamiseen, laitteistovalintoihin, alustan toimittajavaihtoehtoihin sekä virrankulutuksen ja laitteiston laadun merkitykseen DIY-NAS-projekteissa järjestelmän suorituskyvyn optimoimiseksi.

## [Miksi SQLite suosii tavukoodin kääntämistä](https://sqlite.org/draft/whybytecode.html)

- Luonnoksessa tarkastellaan tavukoodin ja oliopuumenetelmän käyttöä SQL-tietokantamoottoreissa, ja siinä painotetaan erityisesti SQLiteä. Siinä käsitellään tarkemmin tavukoodin kääntämisen etuja, kuten parempaa luettavuutta, helpompaa virheenkorjausta, inkrementaalista suoritusta, pienempää kokoa ja mahdollisesti parempaa suorituskykyä.
- Lisäksi siinä tarkastellaan etuja, joita saadaan, kun koodi muutetaan objektien puuksi, mikä mahdollistaa mukautuvat kyselyjen suunnitteluvalinnat ja helpottaa tiedonsiirto-ohjelmien rinnakkaistamista.
- Asiakirjassa määritellään myös tavukoodi ja abstraktit syntaksipuut (AST), jotka valaisevat SQLiten kehitys- ja virheenkorjausmenettelyjä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40206752)

- Kirjoituksessa tarkastellaan tavukoodin käyttöä SQLitessä ja korostetaan sen etuja verrattuna tulkittuun ja käännettyyn konekoodiin.
- Siinä käsitellään tavukoodin kääntämistä eri ohjelmointiympäristöissä, esitellään sen tehokkuutta lausekkeiden evaluoijien suorittamisessa ja VM:ien etuja ohjelmistokehityksessä.
- Lisäksi käsitellään tavukoodin ja abstraktien syntaksipuiden välistä yhteyttä, while-lausekkeiden sisällyttämistä sekä SQLite-ohjelmiston valmisteltuihin lausekkeisiin ja SQL-kyselyihin liittyviä näkökohtia, jotka tarjoavat syvemmän ymmärryksen tavukoodin eduista ja monimutkaisuuksista ohjelmoinnissa ja tietokantatoiminnoissa.

## [FCC sakottaa langattomia operaattoreita 200 miljoonaa dollaria sijaintitietojen väärinkäytöstä](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-402213A1.txt)

- FCC määräsi AT&T:lle, Sprintille, T-Mobilelle ja Verizonille noin 200 miljoonan dollarin sakot asiakkaiden paikkatietojen laittomasta jakamisesta ilman suostumusta tai asianmukaisia suojatoimia.
- Operaattorit myivät sijaintitietoja kolmansille osapuolille ilman asiakkaan suostumusta ja jatkoivat tätä tehottomista suojatoimista huolimatta, mikä johti FCC:n tutkimuksiin.
- FCC korosti henkilötietojen suojaamisen ja asiakkaiden suostumuksen varmistamisen tärkeyttä ja perusti yksityisyyden suojaa ja tietosuojaa käsittelevän työryhmän käsittelemään yksityisyyden suojaan liittyviä kysymyksiä televiestintäalalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40202695)

- FCC rankaisee suuria langattomia operaattoreita sijaintitietojen jakamisesta ilman suostumusta, mikä herättää keskustelua sakkojen tehokkuudesta pelotteena ja tiukempien yksityisyydensuojaa koskevien lakien tarpeellisuudesta.
- Ehdotuksia ovat muun muassa lakien säätäminen, joilla kielletään tietojen kerääminen ilman suostumusta, yritysten saattaminen vastuuseen tietomurroista ja sakkojen korottaminen tällaisen käyttäytymisen estämiseksi.
- Osakkeenomistajat pitävät voittoja tärkeämpinä kuin sakkoja, mikä herättää huolta seuraamusten vaikutuksesta kuluttajiin ja haasteista, jotka liittyvät yritysten toiminnan sääntelyyn teknologiateollisuudessa.

## [GitHub Copilot Workspace: Tekoälymallien merkityksellisyyden parantaminen](https://github.blog/2024-04-29-github-copilot-workspace/)

- Retrieval-augmented generation (RAG) hyödyntää useita tietolähteitä, jotta generatiiviset tekoälymallit saavat ajantasaista tietoa ja organisaatiotietoa.
- RAG auttaa varmistamaan, että tekoälymallit pysyvät ajantasaisina ja asianmukaisina sisällyttämällä niihin erilaisia tietoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40200081)

- Keskustelussa tarkastellaan tekoälyn, erityisesti kielimallien (LLM), vaikutusta ja mahdollisia rajoitteita ohjelmistokehityksessä keskittyen Copilotin ja chatgptin kaltaisiin työkaluihin koodinkehityksessä.
- Käyttäjillä on erilaisia näkemyksiä tekoälytyökalujen tehokkuudesta, ja he ovat huolissaan siitä, että tekoäly saattaa syrjäyttää aloittelevan tason tehtäviä.
- Keskustelussa korostetaan tekoälyavusteisen ohjelmoinnin haasteita ja mahdollisuuksia sekä inhimillisen ohjauksen ja kriittisen ajattelun taitojen merkitystä ohjelmistokehityksen tulevaisuudelle kehittyvän tekoälyteknologian keskellä.

## [EU:n päätöksen mukaan Applen on avattava iPadOS sivulataukselle 6 kuukauden kuluessa.](https://arstechnica.com/apple/2024/04/apple-must-open-ipados-to-sideloading-within-6-months-eu-says/)

- EU on määrännyt Applen sallimaan iPadOS:n sivulatauksen ja noudattamaan Digital Markets Act -sääntöjä iPhonen tavoin kuuden kuukauden kuluessa.
- Tämän päätöksen tarkoituksena on parantaa sovellusten joustavuutta ja käyttöä Applen laitteissa, jolloin iPadit soveltuvat mahdollisesti paremmin kannettavien tietokoneiden vaihtoehdoiksi.
- Apple saattaa joutua lisätarkastelun kohteeksi ja joutua tekemään tarvittavia mukautuksia EU:n standardien täyttämiseksi, sillä App Store -käytännön viimeaikaiset tarkistukset saattavat liittyä DMA:n noudattamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40207322)

- Euroopan unioni kehottaa Applea sallimaan iPadOS:n sivulatauksen kuuden kuukauden kuluessa käyttäjien joustavuuden lisäämiseksi, mikä mahdollistaisi esimerkiksi Linux VM:ien käyttämisen iPadilla.
- Keskusteluissa käsitellään laitteistojen ja ohjelmistojen kustannusvaikutuksia, piratismia, indie-kehittäjiä ja EU:n teknologiayhtiöiden sääntelyä sekä keskustellaan iPadOS:n ja iOS:n välisistä eroista ja Applen käyttäytymisestä.
- Yksityisyys, turvallisuus ja EU:n sääntelyn vaikutus suuriin teknologiayrityksiin sekä App Storen turvallisuusprotokollia koskevat huolenaiheet ovat meneillään olevan keskustelun keskeisiä aiheita.

## [Tahattomat rekisteröinnit: Islannin presidentinvaalikilpailu](https://uxdesign.cc/how-do-you-accidentally-run-for-president-of-iceland-0d71a4785a1e)

- 11 henkilöstä tuli tahattomasti ehdokkaita Islannin presidentiksi digitaalisen hyväksymisprosessin virheen vuoksi, jossa käyttäjät sekoittivat "Kirjaudu sisään" -painikkeen ehdokkaan hyväksymiseen.
- Ongelman paljastaneet toimittajat saivat aikaan verkkosivun uudelleensuunnittelun selkeyden lisäämiseksi ja tulevien tahattomien rekisteröintien välttämiseksi, ja he korostivat erillisten CTA-kohtien ja visuaalisen hierarkian merkitystä käyttäjäkokemuksen parantamiseksi.
- Tapaus korostaa intuitiivisten suunnitteluelementtien tarvetta käyttäjävirheiden välttämiseksi ja saumattoman navigoinnin varmistamiseksi digitaalisilla alustoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40199713)

- Keskustelussa käsitellään erilaisia UX-kysymyksiä, kuten Islannin presidenttiehdokkuutta, äänestysjärjestelmiä, kielikäännöksiä valtionhallinnon toiminnassa ja hätäopastussymbolien suunnittelua.
- Siinä tarkastellaan myös englannin kielen käytön vaikutuksia toisena kielenä ja koomikkojen mahdollista osallistumista politiikkaan sekä ehdokkaiden pätevyyttä ja sukunimien vaikutusta vaaleissa.
- Suunnittelun selkeää viestintää korostetaan koko keskustelun ajan ratkaisevana tekijänä.

## [Threlte: Svelte ja Three.js: Deklaratiivinen 3D-verkkokehys Svelten ja Three.js:n avulla.](https://threlte.xyz/)

- Threlte on Svelteen ja Three.js:ään perustuva 3D-verkkokehys, joka tarjoaa deklaratiivisen komponenttien skaalauksen ja kattavan pääsyn Three.js:n toiminnallisuuksiin.
- Se tarjoaa integraatioita fysiikkamoottoreita, animaatiokirjastoja ja GLTF-tiedostojen muuntamista varten sekä erilaisia komponentteja ja apuohjelmia, jotka tukevat mukautettuja rekvisiittaa ja tapahtumia liitännäisten avulla.
- Kehys on saanut kehittäjiltä ja tekijöiltä kiitosta, ja sen dokumentaatio on helppokäyttöinen ja Discordissa on kutsuva yhteisö, jossa uudet jäsenet voivat syventyä Threlteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40205509)

- Threlte on 3D-verkkokehys, joka yhdistää Svelten ja Three.js:n. Tavoitteena on tukea Svelte 5:tä ja esitellä Threlte Studio visuaalista koodinmuokkausta varten.
- Käyttäjät arvioivat Threlteä React-Three-Fiberiä vastaan ja keskustelevat siitä, onko threejs:n käyttäminen web-suunnittelussa tärkeää käyttäjäkokemuksen parantamiseksi.
- Palautteessa kehutaan Svelte/Threlte-pohjaisia hankkeita, mutta samalla korostetaan yhteensopivuuteen, riittämättömään dokumentaatioon ja saavutettavuuteen liittyviä huolenaiheita, ja korostetaan, että on tärkeää valita työkalut yksittäisten verkkosivustojen vaatimusten perusteella.

## [Tekoälyn sääntely: innovaation ja turvallisuuden tasapainottaminen](https://www.answer.ai/posts/2024-04-29-sb1047.html)

- Tekoälyn kehittämisen turvallisuuteen tähtäävä lakiesitys SB-1047 herättää huolta avoimen lähdekoodin innovaatioiden tukahduttamisesta ja yleisen turvallisuuden vähenemisestä, tekoälyasiantuntija Jeremy Howard kertoo.
- Howard korostaa, että lakiehdotuksen rajoitukset saattavat vähentää tekoälyalan avoimuutta, yhteistyötä, monimuotoisuutta ja joustavuutta, ja ehdottaa, että sääntelyssä keskityttäisiin tekoälyn käyttöön eikä sen kehittämiseen, jotta voitaisiin lisätä avoimuutta, yhteistyötä ja investoida tekoälyosaamiseen.
- Lakiehdotuksen laajat määritelmät, raskaat vaatimukset ja rangaistukset voivat estää avoimen lähdekoodin edistymistä, karkottaa osaajia Kaliforniasta, keskittää vallan suurille yrityksille ja hidastaa tekoälytutkimusta. Poliittisten päättäjien on otettava huomioon vaikutukset pieniin yrityksiin ja innovaatioihin samalla, kun he käsittelevät avoimen lähdekoodin kehitystä ja markkinoille pääsyn esteitä koskevia huolenaiheita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40198766)

- Käsiteltävänä on lakiehdotus SB-1047, jolla säännellään tekoälymallien kehittämistä ja käyttöä, mikä herättää huolta innovoinnin tukahduttamisesta, tekijöiden vastuusta ja yhteiskunnallisista riskeistä.
- Keskustelussa keskitytään sääntelyn ja innovoinnin tasapainottamiseen, avoimen lähdekoodin tekoälyyn kohdistuviin vaikutuksiin ja eettisten näkökohtien tarpeellisuuteen tekoälyn kehittämisessä.
- Sääntelyn tehokkuudesta, yritysten vaikutusvallasta ja sääntelemättömän tekoälyteknologian mahdollisista vaaroista vallitsee edelleen epävarmuutta, mikä korostaa turvallisuuden ja eettisen käytön varmistamisen tärkeyttä sääntelytoimien avulla.

## [Mysteerin purkaminen: FireChatin vallankumouksellisen työkalun katoaminen](https://www.fromjason.xyz/p/notebook/firechat-was-a-tool-for-revolution-then-it-disappeared/)

- FireChat oli uraauurtava työkalu, joka mahdollisti kommunikoinnin ilman internetyhteyttä ja jota mielenosoittajat ympäri maailmaa suosivat autoritaaristen rajoitusten kiertämiseksi.
- FireChat, jota kehuttiin sen mesh-verkkotekniikasta, katosi yhtäkkiä helmikuussa 2020, mikä herätti spekulaatioita sen sulkemisen motiiveista.
- Monet uskovat, että FireChatin katoaminen johtui siitä, että se oli uhka järjestelmille, joita se kiersi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=40204516)

- Painopiste on FireChatin katoamisessa, joka mahdollisesti korvataan NewNodella, mikä herättää kysymyksiä turvallisesta viestinnästä poliittisten levottomuuksien aikana.
- Käyttäjät keskustelevat salatuista chattisovelluksista, hajautetusta spektriviestinnästä, yksityisyyden suojasta ja avoimen lähdekoodin hankkeiden rahoittamisesta valvonnan kaltaisten haasteiden keskellä.
- Keskustelussa käsitellään tiedustelupalvelujen roolia, kertakäyttöpuhelinten käyttöä mielenosoituksissa sekä kasvokkaisten tapaamisten ja sähköisen viestinnän yhdistämistä vallankumouksellisessa toiminnassa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Webb paljastaa hevosenpäiden sumun ennennäkemättömän yksityiskohtaisesti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Webb%20paljastaa%20hevosenp%C3%A4iden%20sumun%20ennenn%C3%A4kem%C3%A4tt%C3%B6m%C3%A4n%20yksityiskohtaisesti&subheading=tiistaina%2030.%20huhtikuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
