---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [Creazione di "ShapeUp": Un modellatore 3D in C](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Daniel Hooper ha sviluppato un modellatore 3D chiamato "ShapeUp" durante un evento di programmazione di una settimana utilizzando C e campi di distanza firmati da ray marched per verificarne la fattibilità.
- Ha gestito le forme con l'allocazione statica della memoria e ha incorporato un'interfaccia utente, un generatore di shader GLSL, la selezione del mouse e l'esportazione di cubi in movimento.
- Nonostante le difficoltà con la libreria raylib, Hooper ha portato a termine il progetto, producendo un modellatore 3D funzionale con 2300 righe di codice C e 250 righe di codice GLSL, disponibile online per la visualizzazione e la prova.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- Il post approfondisce le limitazioni, le sfide e gli aspetti positivi dell'utilizzo di Raylib per lo sviluppo di videogiochi, toccando i problemi del fullscreen, le capacità di rendering e il salvataggio degli shader.
- Gli utenti esprimono le loro preferenze per la modalità a schermo intero senza bordi rispetto a quella a schermo intero vero e proprio, mentre discutono dello scorrimento fluido nella grafica 2D sui browser con WebAssembly.
- Vengono inoltre trattati vari argomenti come la convalida dei parametri in C/C++, l'importanza di una documentazione chiara nella programmazione in C, i vantaggi del C nella modellazione/renderizzazione e l'utilizzo delle Signed Distance Functions (SDF), oltre a cenni sugli strumenti CAD avanzati, sulla gestione della memoria in Java, sui prossimi eventi di sviluppo di videogiochi, sul rendering SDF in Solar Ash e sui vantaggi dell'impiego del C/C++ nello sviluppo di videogiochi.

## [Padroneggiare la crittografia: Immergetevi nel corso di approfondimento di Dan Boneh](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- L'Università di Stanford offre un corso online di crittografia tenuto da Dan Boneh, che copre i cifrari a flusso, i cifrari a blocchi, lo scambio di chiavi e altro ancora.
- Il corso fornisce videolezioni, diapositive e un libro di testo gratuito per una comprensione completa degli argomenti di crittografia.
- Gli studenti possono esplorare argomenti come l'integrità dei messaggi, le firme digitali e la crittografia a chiave pubblica con spiegazioni approfondite e applicazioni reali ogni settimana.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- L'Università di Stanford offre un corso di crittografia di Dan Boneh, che ha ricevuto recensioni positive e ha suggerito risorse aggiuntive.
- Libri come "Real-World Cryptography" e "Applied Cryptography" di Bruce Schneier sono consigliati per approfondimenti pratici e teorici sulla crittografia.
- C'è un dibattito sulla difficoltà del corso di Boneh e critiche sulla rilevanza del libro di Schneier a causa dei contenuti obsoleti; tuttavia, il corso di Boneh è altamente raccomandato agli appassionati di crittografia.

## [Fitness cardiaco: Predittore chiave dei rischi per la salute](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- L'articolo valuta numerosi studi che esaminano il modo in cui l'idoneità cardiorespiratoria (CRF) influisce sulla mortalità, sulle malattie croniche e sul benessere generale, sottolineando l'importanza dell'attività fisica regolare per mantenere una buona CRF.
- Sottolinea la robusta natura predittiva della CRF per vari esiti di salute, suggerendo la misurazione di routine della CRF nei contesti clinici per la valutazione della salute e gli interventi.
- Sono necessarie ulteriori ricerche per colmare le lacune esistenti in letteratura e determinare un nesso causale tra CRF e risultati di salute.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- Si pone l'accento sull'importanza della forma fisica cardio per la salute generale e la longevità, raccomandando l'allenamento della Zona 2 per costruire una forma fisica aerobica costante.
- Un'attività cardio costante a un ritmo facile può prevenire gli infortuni, migliorare la resistenza e massimizzare i benefici; variare le routine ed evitare di mescolare l'intensità all'interno della stessa sessione è fondamentale.
- Il dibattito in corso comprende l'efficacia dell'uso del casco in bicicletta, l'esplorazione del legame tra esercizio fisico, livelli di vitamina D e mortalità attraverso studi controllati, sottolineando la necessità di un approccio globale alla forma fisica e alla salute.

## [Realizzare un motore a razzo innovativo: il viaggio di sviluppo del motore E2](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- Il motore E2 creato da ABL è un motore a razzo durevole alimentato da Jet-A e ossigeno liquido.
- Pur non avendo esperienza diretta di propulsione, Ryan Kuhn ha guidato efficacemente il programma dando priorità alla curiosità, all'intuizione e alle soluzioni ingegneristiche pratiche.
- L'articolo descrive in dettaglio il processo di progettazione, con particolare attenzione al ciclo del motore del generatore di gas, alla progettazione della turbopompa, alle sfide affrontate nello sviluppo di componenti del motore come le camere di combustione e le giranti, e al team dell'AFRL che ha compiuto notevoli progressi nello sviluppo del motore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- La discussione su abslacesystems.com approfondisce argomenti diversi come la costruzione di un motore a razzo, la scrittura tecnica, le imprese ingegneristiche sovietiche, i cicli di feedback dei progetti, le sfide di SpaceX, la stampa 3D di parti di razzi e la progettazione di parti metalliche con strumenti CAD.
- Esplora le camere a pressione per la propulsione dei razzi e critica l'uso di serbatoi a pressione per un progetto di razzo a basso costo.
- La conversazione condivide consigli su strumenti software, aziende di produzione e suggerimenti per i principianti in questi settori.

## [Sviluppo di "sqlite-vec": Una nuova soluzione di ricerca vettoriale in SQLite](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Alex Garcia presenta sqlite-vec, una nuova estensione di SQLite per la ricerca vettoriale, progettata per sostituire sqlite-vss, che offre funzioni SQL personalizzate e tabelle virtuali.
- Scritto esclusivamente in C, sqlite-vec punta alla velocità e all'incorporabilità, vantando il supporto multipiattaforma per WebAssembly e i dispositivi mobili, oltre a una migliore gestione della memoria.
- L'estensione, attualmente in corso, è prevista per un primo rilascio imminente; lo sviluppatore sta cercando opportunità di sponsorizzazione per portare avanti il progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- L'autore sta sviluppando una nuova estensione di SQLite per la ricerca vettoriale che inizialmente enfatizza le scansioni lineari, con piani futuri per l'indicizzazione avanzata, l'elaborazione rapida di numerosi vettori e lo studio della quantizzazione per ricerche più veloci.
- Gli utenti si scambiano opinioni su progetti correlati e sulle loro esperienze con le soluzioni di archiviazione vettoriale, mentre il post tratta di vettori binari, quantizzazione, modelli di apprendimento automatico e vantaggi della ricerca vettoriale in database come SQLite.
- Il feedback sul progetto è ottimistico, con utenti desiderosi di contribuire e di ampliare la propria conoscenza delle estensioni di SQLite.

## [Microsoft vieta alla polizia statunitense di utilizzare l'intelligenza artificiale per il riconoscimento facciale](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Microsoft vieta alla polizia statunitense di utilizzare l'IA generativa per il riconoscimento facciale in Azure OpenAI Service per rispondere alle preoccupazioni sui pregiudizi e sui rischi della tecnologia per le forze dell'ordine.
- Il divieto riguarda il riconoscimento facciale in tempo reale su telecamere mobili per la polizia statunitense, ma non per le forze dell'ordine internazionali.
- Questo cambiamento di politica deriva dalle critiche sull'utilizzo dell'IA nelle forze dell'ordine e sottolinea la collaborazione di Microsoft con OpenAI in vari enti governativi come il Dipartimento della Difesa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- Microsoft ha vietato l'uso della propria intelligenza artificiale per il riconoscimento facciale da parte della polizia statunitense, scatenando discussioni su sorveglianza, leggi sulla droga, tassi di criminalità e raccolta di dati da parte di enti privati e governativi.
- La conversazione si estende al cambiamento della politica di OpenAI sull'utilizzo militare, alla responsabilità dei giganti tecnologici, ai comportamenti anticoncorrenziali e al coinvolgimento di Microsoft nella supervisione della tecnologia di riconoscimento facciale.
- Le principali preoccupazioni riguardano il riconoscimento parziale, le questioni etiche e l'assenza di standard nell'uso dell'IA da parte dei dipartimenti di polizia.

## [Statistiche sulle unità Backblaze Q1 2024: Modelli affidabili da 16 TB in testa alla classifica](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- Backblaze ha pubblicato il rapporto sulle statistiche delle unità del primo trimestre del 2024, esaminando 279.572 unità disco e rivelando un tasso di guasti annualizzato complessivo dell'1,41%.
- Il rapporto evidenzia l'assenza di guasti in tre modelli di unità, discute le dimensioni delle unità, i produttori e i risultati degni di nota, come l'affidabilità delle unità Seagate da 6 TB e la transizione dai modelli Toshiba da 4 TB a quelli da 16 TB.
- Lo studio indica che i modelli di unità più vecchi si guastano più tardi nel corso della loro vita, raccomanda modelli specifici di unità per l'affidabilità e offre il dataset Drive Stats per il download gratuito, accompagnato da approfondimenti di Andy Klein sull'archiviazione cloud e sulla sicurezza informatica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- La discussione include argomenti come l'affidabilità delle unità disco ricondizionate, l'uso da parte di Backblaze di unità più grandi ed economiche e il monitoraggio delle metriche SMART per prevedere i guasti delle unità.
- Gli utenti condividono risposte contrastanti sull'acquisto di unità ricondizionate, mettendo in guardia sui potenziali rischi, mentre alcuni si affidano alle statistiche sulle unità di Backblaze per guidare le loro decisioni di acquisto.
- Sottolinea l'importanza di monitorare le metriche SMART e di ritirare le unità in modo proattivo per evitare la perdita di dati.

## [RISC OS 5.30: un'altra era informatica per Raspberry Pi](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- RISC OS 5.30 è l'ultima versione del sistema operativo Arm originale, compatibile con piattaforme basate su Arm come Raspberry Pi, con supporto Wi-Fi e varie applicazioni.
- Il sistema operativo, guidato da Steve Revill del progetto RISC OS Open, si concentra sulla corretta esecuzione delle release, nonostante l'interfaccia grafica unica e le limitazioni, offrendo applicazioni di produttività e strumenti di sviluppo per l'hardware moderno.
- Non supportando l'emulazione di applicazioni vintage, RISC OS, che rappresenta un ritorno a un'epoca informatica diversa, è gratuito, open-source e si rivolge ai modelli Raspberry Pi fino a 4 o 400, offrendo un'esperienza d'uso diversa dai sistemi operativi contemporanei.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- La discussione si concentra sull'esperienza d'uso di RISC OS, evidenziando la mancanza di supporto multiutente e il potenziale di miglioramento delle misure di sicurezza.
- Gli utenti esprimono nostalgia e interesse per la modernizzazione di RISC OS, lodando le sue capacità su Raspberry Pi, con paragoni con altri sistemi operativi come AmigaOS e strumenti come Electron.
- Vengono anche affrontate questioni tecniche come l'accesso alla mappa di memoria e le preoccupazioni per il futuro supporto dei chipset, oltre al potenziale di codifica manuale nel codice assembly Arm e ai progetti open-source.

## [La morte dell'informatore della Boeing dà il via a un'inchiesta](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- L'informatore Josh Dean, noto per aver denunciato i problemi di sicurezza degli aerei Boeing, è tragicamente deceduto a causa di una malattia inaspettata, dopo la recente morte di un altro informatore.
- Dean, ex revisore della qualità presso il fornitore Boeing Spirit AeroSystems, ha accusato i dirigenti di aver trascurato i difetti di produzione del 737 MAX, e alcune delle sue affermazioni sono state confermate dai colleghi.
- La morte di Dean e di John Barnett, veterano del Boeing, ha destato preoccupazione a causa della tempistica e delle circostanze ravvicinate, che hanno portato a indagini di polizia in corso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- Un secondo informatore della Boeing è deceduto e ha suscitato discussioni sulle procedure di sicurezza e sulla responsabilità dell'azienda, in particolare dopo la tragedia del volo 302 dell'Ethiopian Airlines.
- Le speculazioni sul gioco sporco e sul potenziale uso dell'MRSA per l'assassinio stanno circolando, portando a dibattiti sulla probabilità, sul ruolo della Boeing e sui motivi della morte degli informatori.
- Le conversazioni riguardano anche gli informatori che scoprono i difetti di produzione, la possibile arma dell'MRSA, le autopsie private e la proliferazione della disinformazione, con alcuni commenti sulla resilienza, la mortalità e le teorie cospirative.

## [Il secondo informatore della Boeing muore improvvisamente](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- Un secondo informatore della Boeing è tragicamente scomparso.
- Questo incidente è stato segnalato il 2 maggio 2024, con aggiornamenti continui.
- -

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- Secondo Newsweek, un secondo informatore della Boeing è morto improvvisamente.
- La notizia ha suscitato una discussione su Hacker News, che ha portato a un thread correlato sull'argomento.
- -

## [Piccolo: Interprete Lua basato su Rust con caratteristiche uniche](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- L'articolo esplora Piccolo, un interprete Lua senza stack sviluppato in Rust, concentrandosi su sandboxing sicuro e resilienza.
- Tra le caratteristiche esclusive vi sono le coroutine simmetriche e lo scheduling personalizzato, con particolare attenzione alla garbage collection efficiente e all'interruzione del codice in esecuzione.
- Enfasi sull'integrazione perfetta con l'ecosistema Rust e sulla creazione di interpreti non invadenti per diversi sistemi, potenziale delle coroutine Rust in Lua per una programmazione asincrona semplificata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- Piccolo, un interprete Lua senza stack, fatica a garantire un tempo di esecuzione limitato per le istruzioni bytecode a causa di funzioni come "string.find()" di Lua implementate nel codice nativo.
- Sottolinea l'importanza di monitorare il tempo di esecuzione nel codice nativo e mette in evidenza i punti di forza della compatibilità tra Rust e Lua.
- I commenti all'interno dell'articolo discutono il design di Piccolo, le possibili applicazioni e il confronto con altre tecnologie, offrendo suggerimenti per l'ottimizzazione delle prestazioni e la leggibilità dei caratteri.

## [L'orango mostra un comportamento di guarigione utilizzando una pianta](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- Un orango di Sumatra di nome Rakus ha usato una pasta vegetale per guarire una ferita sulla guancia, segnando la prima osservazione di un animale selvatico che usa una pianta medicinale per curarsi.
- Il comportamento suggerisce un possibile collegamento con la storia evolutiva condivisa tra gli esseri umani e le grandi scimmie, mostrando somiglianze nell'uso dei farmaci.
- La ferita di Rakus è guarita in circa un mese dopo l'applicazione del cataplasma vegetale, indicando un potenziale comportamento appreso dai membri del suo gruppo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- La discussione esplora l'intelligenza e il comportamento degli animali, concentrandosi sugli oranghi e sui cani che usano le piante per curarsi, toccando le preoccupazioni etiche negli zoo e negli allevamenti.
- Il documento evidenzia i benefici dei farmaci naturali e le sfide della brevettazione farmaceutica, invitando a intensificare la ricerca sulle proprietà medicinali delle piante.
- La conversazione affronta anche i limiti dell'attuale industria farmaceutica, auspicando una comprensione più approfondita del comportamento degli animali e del loro potenziale medicinale.

## [Hacker Search: Motore di ricerca semantico per le notizie Hacker](https://hackersearch.net)

- Jonathan ha sviluppato Hacker Search, un motore di ricerca semantico per Hacker News, utilizzando i modelli di embedding di OpenAI e gli indici tradizionali per i contenuti scraped.
- Il motore di ricerca consente agli utenti di scoprire facilmente i link e i sommari più importanti inserendo parole chiave o descrizioni, con l'intenzione di espandersi fino a consigliare storie basate sugli interessi.
- Nonostante la concorrenza, Hacker Search supera le ricerche per parola chiave/sentenza, offrendo agli utenti un'esperienza superiore nella navigazione dei contenuti di Hacker News.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- Il miglioramento di un motore di ricerca semantico per Hacker News con modelli OpenAI e indici tradizionali è l'obiettivo principale della discussione.
- Gli argomenti includono la pulizia dei dati, l'incorporazione dei documenti e strumenti come Hyde per migliorare l'accuratezza della ricerca e i risultati.
- Sono in atto piani per l'utilizzo di modelli GPT per la generazione di sommari, per migliorare l'esperienza dell'utente e per risolvere i limiti del set di dati indicizzati, con il creatore aperto al feedback per futuri miglioramenti.

## [Arte CSS innovativa: Una vetrina per un singolo Div](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" è un progetto di disegno CSS di Lynn Fisher presentato su GitHub tra il 2014 e il 2019, che mostra diversi disegni realizzati con un singolo elemento HTML.
- Il progetto offre l'opportunità di sostenere l'artista acquistando un caffè ed esplorando ulteriori disegni di singoli div.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- A Single Div" mostra una grafica realizzata esclusivamente con i CSS in un solo div HTML, suscitando l'ammirazione per le capacità tecniche dell'arte dei CSS nello sviluppo web.
- Gli utenti si impegnano in conversazioni sull'arte CSS, sottolineandone l'importanza e condividendo risorse e strumenti per la creazione di arte CSS".
- Il post include discussioni su altri progetti legati alla CSS art, estendendo l'esplorazione oltre "A Single Div"".

## [L'acceleratore di startup Newchip si scioglie: I fondatori perdono le aziende](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- Newchip, un acceleratore di startup, ha dichiarato bancarotta, portando alla vendita all'asta dei warrant di oltre 1.000 startup, causando la perdita delle aziende di fondatori come Lacey Hunter di TechAid.
- L'amministratore delegato Andrew Ryan è stato criticato per il suo stile di gestione e le opportunità mancate nella gestione dei warrant, valutati potenzialmente 500 milioni di dollari, hanno peggiorato la situazione finanziaria della società.
- Deal Syndicate ha acquisito un numero significativo di warrant, di cui si prevede la vendita a breve, evidenziando i rischi associati ai programmi di accelerazione attraverso le esperienze di fondatori come Garrett Temple.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- Gli imprenditori del settore delle startup devono affrontare sfide come l'acquisizione di aziende da parte degli acceleratori per somme minime e le preoccupazioni sul valore offerto dagli acceleratori.
- Si discute sul coinvolgimento dei venture capitalist nel finanziamento delle startup, discutendo i rischi e i vantaggi dei finanziamenti dei VC e le difficoltà delle aziende che hanno fatto ricorso al bootstrap.
- Figure di rilievo come Naval Ravikant sono influenti, garantiscono che la proprietà è cruciale negli investimenti in startup, sottolineando le potenziali conseguenze sia per i fondatori che per gli investitori.

<head>
  <meta property="og:title" content="Creazione di 'ShapeUp': Un modellatore 3D in C" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Creazione%20di%20%22ShapeUp%22%3A%20Un%20modellatore%203D%20in%20C&subheading=venerd%C3%AC%203%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
