---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [Fughe di DNS su Android: Gravi problemi di privacy](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- I bug del sistema operativo Android possono causare fughe di DNS sui dispositivi, compromettendo potenzialmente la privacy quando si utilizzano determinate app con una VPN attiva.
- Le perdite DNS possono verificarsi durante le riconfigurazioni dei tunnel VPN, oppure se le applicazioni non hanno un server DNS configurato o utilizzano metodi specifici per risolvere i nomi di dominio.
- Un'app per la privacy sta sviluppando soluzioni temporanee per risolvere le falle, consigliando agli utenti di aggiornare l'app per proteggersi finché Google non risolve i problemi di fondo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- La discussione riguarda la privacy, la sicurezza e la trasparenza dei servizi VPN come Mullvad e le opzioni alternative come GrapheneOS.
- Gli utenti lodano Mullvad per la sua dedizione alla privacy e alla trasparenza, ma sollevano preoccupazioni per le fughe di notizie e i problemi di port forwarding.
- La conversazione si estende all'utilizzo dei router, alla sicurezza delle app di mobile banking e ai rischi associati al rooting dei dispositivi, sottolineando l'importanza di bilanciare sicurezza, privacy e funzionalità nelle attività online e nell'utilizzo dei dispositivi.

## [Natron Energy lancia le batterie al sodio negli USA](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- Natron Energy ha avviato la produzione di batterie al sodio senza litio negli Stati Uniti, presentando un sostituto ecologico e ampiamente disponibile per le batterie agli ioni di litio.
- Le batterie al sodio vantano una velocità di ricarica più elevata, una maggiore durata e sono realizzate con componenti facilmente accessibili, destinate principalmente agli usi industriali dell'energia di backup.
- Le strategie future prevedono l'ampliamento dell'ambito di applicazione delle batterie al di là dei settori industriali e ad altri mercati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- Il dibattito discute delle batterie al sodio come alternativa alle batterie agli ioni di litio per dispositivi mobili e veicoli elettrici, sottolineando i vantaggi e il potenziale di approvvigionamento nazionale.
- Vengono analizzate le implicazioni geopolitiche della produzione di ioni di litio, la dipendenza da determinati Paesi per le batterie e i progressi della tecnologia delle batterie, come il fosfato di ferro di litio e i veicoli ibridi.
- La conversazione sottolinea l'importanza dell'efficienza delle batterie, della sicurezza, della sostenibilità e del potenziale di trasformazione delle tecnologie emergenti per l'accumulo di energia.

## [Il controllo del private equity influisce sui tempi di riparazione delle sedie a rotelle](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- Le società di private equity che acquistano i produttori di sedie a rotelle hanno causato notevoli ritardi nelle riparazioni per utenti come Maureen Amirault, compromettendo la loro mobilità.
- I sostenitori della disabilità chiedono di migliorare i servizi per le sedie a rotelle per risolvere il problema dei tempi di riparazione.
- L'acquisizione da parte di società di private equity ha comportato un allungamento dei tempi di riparazione, spingendo a chiedere un miglioramento dei servizi per le sedie a rotelle.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- Il dominio del private equity nel mercato delle sedie a rotelle comporta tempi di attesa prolungati per le riparazioni e costi elevati per gli utenti, a causa di problemi quali i processi di approvvigionamento governativi e la mancanza di concorrenza.
- Vengono suggerite soluzioni alternative, come le leggi sul diritto alla riparazione e le iniziative guidate dalla comunità, per affrontare le sfide del settore causate dalle barriere normative e dall'eccessiva burocrazia, con l'obiettivo di migliorare l'accesso a dispositivi di mobilità economici e di qualità.
- Le critiche nei confronti del private equity si concentrano sulla creazione di inefficienze e sulla compromissione del benessere dei consumatori attraverso lo sfruttamento dei mercati, innescando dibattiti sul ruolo del capitalismo, delle normative governative e dei diversi sistemi economici nella salvaguardia dei diritti dei consumatori nel mercato.

## [BandMatch: Mettere in contatto i musicisti per formare band](https://bandmatch.app)

- BandMatch è una piattaforma che facilita le connessioni tra musicisti e artisti vicini per creare band o lavorare a progetti in collaborazione.
- Gli utenti possono scoprire i dettagli dei prossimi concerti nelle loro vicinanze attraverso la piattaforma.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- Gli utenti stanno discutendo di un'applicazione incentrata sulla musica, progettata per consentire ai musicisti di connettersi e formare band, evidenziando i limiti dell'interfaccia di scorrimento e proponendo nuove funzionalità come filtri e creazione di elenchi.
- Si discute anche dei problemi di privacy e delle preoccupazioni per gli effetti negativi della gamification nella creazione di musica, oltre che dell'espansione dell'app nel Regno Unito e delle conversazioni sugli stereotipi dei batteristi e sulle difficoltà nel trovare musicisti di talento.
- La conversazione si estende alla critica delle interfacce basate sullo swipe, ai suggerimenti per migliorare gli algoritmi di matchmaking e ai paralleli con l'evoluzione di app di incontri come OkCupid.

## [Rari volumi di fiabe dei fratelli Grimm ritrovati in Polonia](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- Ricercatori polacchi hanno trovato 27 volumi originali di fiabe dei fratelli Grimm presso l'Università Adam Mickiewicz di Poznań, tra cui rare stampe con note a piè di pagina degli autori, suscitando l'interesse di esperti di letteratura e folklore.
- La scoperta apre la strada a studi più approfonditi sull'impatto dei fratelli Grimm sulla letteratura mondiale.
- Questi libri, forse acquisiti dopo la seconda guerra mondiale, lasciano intendere la possibilità che altre biblioteche possiedano opere della collezione personale dei fratelli Grimm.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- In Polonia sono state ritrovate fiabe originali dei Fratelli Grimm dal contenuto unico, che svelano storie di brutalità, sfide di sopravvivenza e norme sociali.
- Le conversazioni ruotano attorno all'analisi delle metafore politiche nelle storie, alle tecniche di ricerca utilizzate dai fratelli Grimm e all'influenza dei conflitti sull'eredità culturale.
- La storia intrecciata delle nazioni europee, l'impatto della guerra sull'erudizione culturale e l'intricatezza delle identità nazionali sono altri punti chiave di discussione.

## [Collusione dell'industria petrolifera: Impatto sui prezzi del gas](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- Nel 2021, la Federal Trade Commission ha scoperto uno schema di fissazione dei prezzi del petrolio che coinvolgeva aziende petrolifere americane e il governo saudita, gonfiando i prezzi del gas e gravando sulle famiglie con un costo medio di 3.000 dollari.
- Le compagnie petrolifere americane hanno collaborato con l'OPEC per limitare l'offerta di petrolio, aumentando i prezzi e provocando conseguenze finanziarie per i consumatori, con conseguenti discussioni su azioni legali antitrust e interferenze governative.
- L'indagine della FTC ha avviato discussioni ed esami sull'impatto della posizione dominante sul mercato e della manipolazione dei prezzi sui tassi di inflazione e sugli utili aziendali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- Il dibattito ruota attorno alle accuse di fissazione dei prezzi nel settore petrolifero, che riguardano aspetti come la sovrapproduzione, la collusione con l'OPEC e l'influenza delle politiche governative.
- I partecipanti discutono di comportamenti monopolistici, stabilità economica e impatto ambientale, mostrando l'intricato legame tra produzione di energia, azioni dei consumatori e interferenze governative.
- Inoltre, la conversazione mette in evidenza le sfide del settore, la transizione verso le energie rinnovabili e i possibili esiti di una mancata risposta ai cambiamenti climatici.

## [Migliorare la tipografia con il CSS Text Box Trim](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- La proprietà CSS Text Box Trim elimina gli spazi bianchi iniziali dal testo, favorendo l'allineamento preciso del testo con i contenitori e gli elementi.
- Safari Technology Preview supporta esclusivamente questa proprietà, utile per centrare il testo nei pulsanti, allineare le icone e mantenere la continuità del design.
- Nonostante le difficoltà di implementazione nei principali browser, questa funzione ha il potenziale per migliorare la precisione tipografica e la coerenza del design.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- Le discussioni su GitHub evidenziano l'importanza di proprietà CSS come Text-Box-Trim e Margin-Trim per migliorare la tipografia del web, con menzioni di strumenti come Capsize.
- La conversazione approfondisce l'impatto delle funzionalità del browser Safari sul web design, sottolineando l'importanza degli utenti, degli sviluppatori e dei fornitori di browser nello sviluppo del web.
- Gli sviluppatori sono incuriositi dai nuovi elementi di controllo tipografico di Safari per iOS, come la funzione "Leading-Trim" dei CSS, esprimendo un misto di entusiasmo e scetticismo sui loro vantaggi.

## [Presentazione di Mistral 7B: un chatbot Llama 3 basato su browser e alimentato da WebGPU](https://github.com/abi/secret-llama)

- L'autore ha creato Mistral 7B e Llama 3, interfacce basate sul web simili a ChatGPT, migliorando l'accessibilità del progetto WebLLM senza bisogno di installazioni o dipendenze.
- Mistral 7B e Llama 3 si concentrano sulla terapia e sul coaching, dando priorità alla privacy dell'utente e mantenendo i dati personali memorizzati localmente sul computer dell'utente.
- Ideale per Chrome o Edge sui desktop, Mistral 7B e Llama 3 possono espandere il supporto del browser per includere la WebGPU, consentendo caricamenti successivi più rapidi in quanto il modello viene memorizzato nella cache dopo il download iniziale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- Gli utenti hanno sviluppato un chatbot Llama 3 gratuito in browser che utilizza la WebGPU per la terapia e il coaching, disponibile su Github per gli utenti di Chrome e Edge.
- Le discussioni riguardano potenziali miglioramenti, versioni multiple del modello, feedback sulla cronologia della chat, esecuzione locale del programma LLM, piattaforme di gioco basate su browser, varie configurazioni del modello di base, problemi della GPU nei browser e integrazione della WebGPU in Firefox.
- Inoltre, gli utenti stanno esplorando Llamafile, uno strumento che consente di utilizzare modelli linguistici di grandi dimensioni nel browser con una maggiore velocità della GPU.

## [Ottimizzare i numeri primi a 1024 bit con Rust: Una svolta nelle prestazioni](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- L'autore esplora i numeri primi creando primati a 1024 bit per l'algoritmo RSA in Rust, implementando il Piccolo Teorema di Fermat, il test di primalità di Miller-Rabin e una struttura dati BigInt personalizzata.
- Sfruttando l'elaborazione parallela e gli algoritmi ottimizzati, l'autore riesce a trovare un primo a 1024 bit in circa 40 ms in media, dimostrando un notevole miglioramento delle prestazioni.
- Il progetto, pur non essendo sicuro dal punto di vista crittografico, offre preziose intuizioni e opportunità di apprendimento nel campo della generazione di numeri primi e dell'ottimizzazione degli algoritmi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- L'articolo esplora la generazione di primi a 1024 bit, i test di primalità veloci, la moltiplicazione di Montgomery e il mining di criptovalute.
- Tratta la crittografia RSA, il supporto hardware, i bignami nella programmazione C, l'uso di algoritmi deterministici per la ricerca dei primi e l'ipotesi di Riemann.
- Le discussioni riguardano l'ottimizzazione del codice per il rilevamento dei numeri primi, la creazione di numeri primi sicuri per la crittografia e il bilanciamento tra efficienza e sicurezza, tra cui la generazione di chiavi, l'entropia, la generazione di chiavi PGP e una controversia legata a Elon Musk.

## [Opt-out dell'arbitrato Discord: Scadenza tra 30 giorni](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- Il post tratta del codice CSS per lo styling delle applicazioni web, coprendo il layout, la tematizzazione dei colori e le regolazioni di elementi specifici.
- Fornisce inoltre dettagli sulla rinuncia all'arbitrato su Discord entro 30 giorni via e-mail.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- Discord sta introducendo l'arbitrato forzato senza l'approvazione dell'American Arbitration Association, spingendo gli utenti a rinunciare prontamente per evitare potenziali conseguenze.
- Il dibattito si concentra sull'impatto dell'arbitrato forzato sulla protezione dei consumatori, sulla responsabilità delle imprese e sulla necessità di un'azione legislativa per garantire l'accesso alla giustizia e combattere le clausole contrattuali abusive.
- Tra le preoccupazioni sollevate vi sono le violazioni della privacy, i diritti degli utenti, la difficoltà di navigare tra molteplici Termini di servizio, la potenziale monetizzazione dei dati degli utenti e l'esistenza di contenuti espliciti sulla piattaforma.

## [Microsoft collega la retribuzione dei dirigenti ai miglioramenti della sicurezza](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- Negli ultimi anni Microsoft è stata criticata per le sue violazioni della sicurezza, che hanno compromesso la fiducia di diverse parti interessate.
- In risposta, Microsoft ha lanciato la "Secure Future Initiative" per dare priorità alla sicurezza collegando la retribuzione dei dirigenti al raggiungimento di obiettivi di sicurezza.
- L'iniziativa comprende piani per migliorare le pratiche di sicurezza, come l'autenticazione multifattoriale, l'accesso con privilegi minimi e il monitoraggio della rete, e il CEO Satya Nadella ha sottolineato l'importanza della sicurezza rispetto alle nuove funzionalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- Microsoft sta collegando i compensi dei dirigenti agli sforzi per la sicurezza dopo i recenti incidenti e violazioni della sicurezza.
- Si discute sull'importanza di ritenere i dirigenti responsabili della sicurezza e di implementare quote di diversità.
- L'industria tecnologica sta discutendo sulle sfide da affrontare per definire il merito nelle assunzioni, promuovere la trasparenza e incentivare le priorità di sicurezza in Microsoft.

## [Nintendo prende di mira 8k repository GitHub per la rimozione dell'emulatore Yuzu Switch](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- Nintendo ha inviato più di 8.000 avvisi di rimozione DMCA ai repository GitHub contenenti il codice dell'emulatore Yuzu Switch, accusato di promuovere la pirateria.
- L'emulatore Yuzu ha recentemente risolto una causa da 2,4 milioni di dollari con Nintendo prima dell'ondata di avvisi di rimozione su GitHub.
- Le azioni legali di Nintendo contro gli emulatori, come Yuzu, potrebbero influenzare le iniziative volte a preservare i giochi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- Nintendo ha emesso richieste di rimozione DMCA su GitHub per contenuti relativi a emulatori, citando violazioni della sezione 1201 del DMCA, scatenando dibattiti sulla legalità dell'emulazione, del reverse engineering e delle leggi sul copyright.
- Le discussioni includono l'esplorazione di opzioni decentralizzate come Radicle e BitTorrent per l'hosting di repository git e gli effetti del DMCA sulla distribuzione di contenuti digitali.
- -Gli sviluppatori di emulatori sono stati presi di mira da Nintendo, alimentando dibattiti sulla legalità dell'emulazione, sulle regole del DMCA e sul ruolo delle aziende nella salvaguardia della proprietà intellettuale, oltre a richieste di boicottaggio e di riforma legale per le piattaforme di hosting decentralizzate.

## [Un viaggio di scoperta: Dallo sviluppo web alla riparazione di biciclette](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- Nel 2020, il narratore ha scoperto la passione per la riparazione di biciclette lavorando su due vecchie biciclette, imparando attraverso tentativi ed errori e risorse online.
- Questo hobby ha cambiato la loro prospettiva sul lavoro, sugli oggetti tangibili e sulla realizzazione rispetto al loro lavoro di sviluppo web.
- Abbracciare il lavoro manuale ha portato una nuova soddisfazione e un più profondo apprezzamento per l'artigianato e il suo impatto sia sugli oggetti che sugli individui.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- La discussione ruota attorno all'amore per la bicicletta e all'avversione per la manutenzione, esplorando varie tecniche di manutenzione come il cambio elettronico e il lubrificante a cera per una manutenzione ridotta.
- I partecipanti valutano i costi e i benefici della bicicletta rispetto all'automobile, trovano un valore terapeutico nella manutenzione della bicicletta e traggono soddisfazione dalla personalizzazione e dalla riparazione della bicicletta.
- La conversazione mette in evidenza le sfide legate alla manutenzione di biciclette diverse, la necessità di opzioni di riparazione convenienti e l'equilibrio tra semplicità e prestazioni nella manutenzione delle biciclette, con alcuni che esprimono frustrazione mentre altri trovano gioia nel processo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fughe di DNS su Android: Gravi problemi di privacy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fughe%20di%20DNS%20su%20Android%3A%20Gravi%20problemi%20di%20privacy&subheading=sabato%204%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
