---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [Il progetto Dillo Rilasciato rilascia la versione 3.1.0](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- Il progetto Dillo, inattivo da quasi 9 anni, è stato riportato in vita dall'autore che ha rilasciato la versione 3.1.0 dopo diversi mesi di lavoro.
- Il rinnovamento comprende la creazione di una nuova mailing list, la ricezione di donazioni tramite LiberaPay, la correzione di bug e l'aggiunta di nuove funzionalità.
- L'autore apprezza i contributi apportati e mira a far sì che la nuova versione venga adottata da diverse distribuzioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- Dillo 3.1.0 è stato rilasciato dopo 9 anni, introducendo nuove funzionalità e correzioni di bug al browser leggero, favorito per la sua accessibilità su connessioni Internet lente e hardware vecchio.
- Gli utenti condividono le loro esperienze con Dillo, apprezzandone la velocità, il design minimalista, la compatibilità con i plugin e il supporto per la crittografia HTTPS, e discutono anche del potenziale sviluppo di pacchetti brew per Dillo e Dillo-plus.
- La comunità mostra gratitudine per l'efficienza di Dillo e per il rapido supporto dello sviluppatore, sottolineando il suo valore per gli utenti con risorse limitate.

## [Non fatemi compilare il modulo di contatto](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- L'articolo critica i moduli di contatto sui siti web perché problematici, citando problemi come il malfunzionamento dei moduli, la scarsa esperienza dell'utente e l'eccessiva richiesta di dati personali.
- Si raccomanda di utilizzare la posta elettronica come opzione snella e centrata sull'utente per la comunicazione e la raccolta di feedback, sottolineando la chiarezza della comunicazione e l'accessibilità per gli utenti.
- Alcune entità complicano deliberatamente i moduli per eludere le normative, sottolineando l'importanza di facilitare il contatto con gli utenti attraverso canali di comunicazione chiari come l'e-mail.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- Il dibattito comprende le frustrazioni dovute a processi di candidatura e a incontri con il servizio clienti non corretti, evidenziando l'importanza di evitare interazioni online negative.
- Le discussioni includono l'influenza della TV sulla politica, le tattiche per migliorare il coinvolgimento dei clienti, i problemi legati allo spam via e-mail, l'efficienza dei moduli di contatto dei siti web e l'integrazione di LLM e AI nell'assistenza ai clienti.
- I riflettori sono puntati sulla necessità di utilizzare canali di comunicazione trasparenti e di promuovere interazioni positive negli ambienti personali e professionali.

## [Come sviluppare una fabbrica di semiconduttori da 20 miliardi di dollari](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- La produzione di semiconduttori è complessa e precisa e richiede strutture, attrezzature e misure di sicurezza costose per produrre microchip.
- Aziende leader come Intel e Samsung investono molto in fabbriche moderne per soddisfare la domanda di tecnologie avanzate.
- L'industria dei semiconduttori si trova ad affrontare sfide dovute agli elevati costi di produzione, che hanno portato alla tendenza delle aziende ad adottare un modello fabless, esternalizzando la produzione di chip alle fonderie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- TSMC e Intel stanno costruendo nuove fabbriche di semiconduttori a Phoenix, AZ, in base al CHIPS Act, con un impatto sulla sicurezza economica e nazionale.
- La discussione include le sfide culturali di TSMC, la storia della produzione di semiconduttori in Arizona e i pro e i contro dell'outsourcing.
- Gli argomenti trattati spaziano dalla progettazione dei chip, ai processi di fabbricazione, alle macchine EUV, alle problematiche legate all'utilizzo dell'acqua, alla sostenibilità e al potenziale dell'IA nell'affrontare le questioni globali.

## [Elogio del tempo libero: la visione di Bertrand Russell per una società equilibrata](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- Bertrand Russell propone uno spostamento dei valori della società dalla glorificazione del lavoro alla valorizzazione del tempo libero, suggerendo che la tecnologia moderna può mantenere la produttività con meno ore di lavoro.
- Russell critica l'ineguale distribuzione della ricchezza e del potere e mette in discussione le basi storiche dell'obbligo di lavorare, sostenendo la necessità di una società in cui tutti possano godere del tempo libero e perseguire i propri interessi per una vita più felice.
- La sua argomentazione mira a una società in cui gli individui abbiano più tempo libero, promuovendo un modo di vivere più contenuto e tranquillo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- Il saggio di Bertrand Russell "Elogio dell'ozio" sottolinea l'importanza del tempo libero per alimentare la creatività e l'innovazione.
- Il saggio tratta del Reddito di Base Universale, della diminuzione delle opportunità facili nella società e dell'interazione tra l'ozio e la creatività, la produttività e la disuguaglianza di ricchezza.
- Esplora vari punti di vista su lavoro, tempo libero, ricchezza, successo, norme sociali, sostenendo un equilibrio armonioso tra lavoro e ozio tra basi storiche e atteggiamenti sociali in evoluzione.

## [La causa sull'ADA solleva preoccupazioni sui legami aziendali](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- L'American Diabetes Association ha patteggiato una causa per aver presumibilmente accettato fondi aziendali in cambio della promozione di ricette che potrebbero essere dannose per i soggetti affetti da diabete.
- L'ex capo nutrizionista, Elizabeth Hanna, ha intentato la causa, sostenendo di aver subito pressioni per approvare ricette con dolcificanti artificiali nonostante i rischi associati.
- L'accordo ha permesso all'ADA di evitare ulteriori indagini e divulgazioni potenzialmente dannose, rivelando approfondimenti sulla condotta dell'organizzazione e sui suoi legami con gli interessi aziendali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- La discussione esplora il diabete di tipo 2, le diete a basso contenuto di carboidrati e le strategie dell'American Diabetes Association, sottolineando l'importanza dei cambiamenti nello stile di vita nella gestione della patologia.
- Il documento affronta l'impatto dei dolcificanti artificiali sulla salute, le complessità della gestione del diabete e le prospettive storiche, discutendo le influenze aziendali sulle organizzazioni sanitarie.
- Sottolinea l'importanza di informazioni accurate, piani di trattamento personalizzati e valutazione critica delle convinzioni mediche prevalenti per gestire efficacemente il diabete.

## [Verus: Verifica del codice Rust con specifiche avanzate](https://github.com/verus-lang/verus)

- Verus è uno strumento che verifica la correttezza del codice Rust consentendo agli sviluppatori di scrivere specifiche verificate dai solutori, supportando un sottoinsieme di Rust ed estendendosi oltre il sistema di tipi standard.
- Il progetto è sviluppato attivamente, con una documentazione incompleta; si consiglia agli utenti di cercare aiuto su Zulip, che mira a verificare il codice concorrente e accoglie i contributi.
- Gli utenti possono sperimentare Verus nel browser o seguire le istruzioni di installazione per uno sviluppo approfondito, comunicando e segnalando i problemi su GitHub o Zulip.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- Il testo esamina Verus per la verifica formale dei controllori Kubernetes, la distinzione tra verifica del codice e prova di correttezza e l'importanza delle prove a conoscenza zero nella sicurezza del cloud.
- Analizza il rapporto costo-efficacia dei servizi cloud rispetto all'infrastruttura fisica e le applicazioni pratiche delle prove a conoscenza zero nella blockchain e nella sicurezza delle password.
- La discussione verte sulla verifica formale del software, sfruttando strumenti come Dafny e Verus e utilizzando prover interattivi come Coq e Lean per garantire l'accuratezza del codice, insieme a strumenti come verus-analyzer, solutori SMT e TLA+ per affrontare problemi complessi.

## [GPUDeploy.com: Rivoluzionare l'accesso e l'efficienza delle GPU](https://www.gpudeploy.com)

- Una startup è passata dalla consegna di droni al lancio di gpudeploy.com, una piattaforma che reindirizza il traffico di istanze GPU su richiesta alle risorse di calcolo disponibili.
- Il sito offre un servizio semplice e senza costi nascosti, garantendo agli utenti l'accesso a GPU come H100, RTX 4090 e GTX 1080 Ti.
- Cercare risorse di calcolo da collegare alla propria piattaforma per ottenere un potenziale ritorno sugli investimenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- Gpudeploy.com funziona come un "Airbnb" per le GPU, consentendo agli utenti di affittare istanze di GPU e di instradare il traffico su richiesta verso le risorse di calcolo inattive.
- La piattaforma offre un'esperienza utente semplice, con diverse opzioni di GPU e prezzi trasparenti, suscitando discussioni sulla sicurezza, sui potenziali errori di calcolo e sull'importanza di una rigorosa verifica da parte dell'operatore.
- Gli utenti discutono dello spostamento dei modelli di business verso i marketplace delle GPU, delle opportunità del cluster computing e degli effetti sul mercato delle fluttuazioni dei prezzi delle GPU e dell'accaparramento.

## [Le nuove funzioni di hash automatizzate superano le prestazioni di MurmurHash3](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- Il testo introduce lo strumento Hash Function Prospector, che si concentra sulla scoperta automatica di funzioni hash intere, in particolare permutazioni a due giri con basso bias.
- Vengono presentate nuove funzioni hash come triple32, con misure di bias che si avvicinano al limite teorico, superando algoritmi consolidati come MurmurHash3 su architetture x86-64.
- Vengono offerti esempi di codice per l'implementazione di funzioni hash, evidenziando l'importanza delle operazioni reversibili e consigliando cautela con le regole di promozione degli interi in C.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- L'utente GitHub skeeto ha creato uno strumento automatico per scoprire le funzioni hash intere, lodato per la qualità del codice e per i precedenti sviluppi della libreria.
- Lo strumento si concentra sulla produzione di funzioni hash intere con elevata casualità e reversibilità in uscita, ritenute utili per un hashing intero rapido e per applicazioni di hashing perfetto, ottimizzazione delle prestazioni e crittografia.
- Gli utenti discutono delle potenziali applicazioni di questo strumento in vari campi grazie alle sue capacità di generare hash interi efficienti.

## [La diminuzione degli avvoltoi compromette i riti funebri zoroastriani](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- Il declino degli avvoltoi nel subcontinente indiano sta mettendo a rischio le usanze di sepoltura zoroastriane, in particolare per la comunità Parsi che si affida agli avvoltoi per l'eliminazione dei corpi nelle torri del silenzio.
- La diminuzione delle popolazioni di avvoltoi è attribuita principalmente all'avvelenamento da diclofenac somministrato al bestiame, spingendo iniziative come la messa al bando del farmaco e l'allevamento di avvoltoi in cattività come soluzioni.
- Gli sforzi, come il divieto di utilizzare il diclofenac e la reintroduzione in natura di avvoltoi allevati in cattività, mirano a scongiurare l'estinzione delle specie di avvoltoi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- Il declino delle popolazioni di avvoltoi, dovuto principalmente al bracconaggio, all'avvelenamento e al consumo di sostanze nocive, mette in pericolo i rituali di sepoltura zoroastriani.
- Gli avvoltoi, noti per la loro natura sociale, l'intelligenza e i loro comportamenti unici, come la condivisione del cibo e il volo sulle correnti d'aria, sono minacciati dai FANS e dagli inquinanti presenti nelle loro fonti di cibo.
- La conversazione pone l'accento sulla sfida di bilanciare le convinzioni personali con le questioni sociali e ambientali più ampie, incidendo sulla conservazione culturale e plasmando le prospettive attraverso le esperienze di viaggio.

## [Ricordando l'iconico designer di Atari, Mike Jang](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- Mike Jang, rinomato Industrial Designer della divisione Atari dedicata ai videogiochi a gettoni, è morto lasciando in eredità il design di iconici cabinet arcade come Missile Command e Star Wars.
- Jang era noto per la sua meticolosa attenzione ai dettagli, l'attenzione al perfezionamento dell'ergonomia e la creazione di interfacce fisiche coinvolgenti per i giocatori, supervisionando la produzione di giochi come Roadblasters.
- La sua eredità progettuale rimane nell'hardware arcade che ha realizzato e i suoi documenti di lavoro sono archiviati presso l'Università di Stanford per future ricerche, segnando il suo significativo impatto sul settore dei giochi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- L'articolo esplora il modo in cui il gioco arcade Star Wars di Atari ha influenzato le persone e piange la recente perdita di Mike Jang, spingendo gli utenti a ricordare i loro momenti di gioco nostalgici con Atari.
- Gli utenti riconoscono agli sviluppatori il merito di aver dato forma all'industria del gioco ed esprimono gratitudine nei loro confronti per il loro contributo.
- La discussione è anche accompagnata da un podcast in onore di Ted Dabney, un pioniere dell'industria dei videogiochi.

## [Osservatorio Vera Rubin: Importante pietra miliare: lo specchio riceve il primo rivestimento riflettente](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- Lo specchio primario/terziario dell'Osservatorio Vera Rubin è stato rivestito d'argento, un progresso fondamentale nella costruzione del telescopio.
- Il design innovativo dello specchio, caratterizzato da due superfici ottiche con curvature distinte, consente un'eccezionale raccolta della luce e una capacità di imaging ad ampio raggio.
- Il successo del processo di rivestimento, durato 4,5 ore, rappresenta un importante traguardo nel percorso dell'osservatorio verso la prima luce.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- L'Osservatorio Vera C. Rubin applica il primo rivestimento riflettente allo specchio primario di Vera Rubin, per commemorare i suoi contributi all'astronomia incentrati sulla materia oscura e sulla rotazione delle galassie.
- Con un design che consente di catturare vaste aree del cielo in un'unica immagine, l'osservatorio si propone di effettuare un'ampia indagine del cielo e di scoprire scoperte rivoluzionarie.
- Grazie a un notevole lavoro di costruzione e di ingegneria, l'osservatorio è pronto a migliorare la nostra comprensione dell'universo monitorando le variazioni temporali.

## [Il backstage di Spotify: Espansione degli strumenti IT aziendali](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- Spotify si è avventurata nel settore degli strumenti per le imprese e gli sviluppatori con la sua piattaforma Backstage, che offre portali personalizzabili per gli sviluppatori, inizialmente lanciata come progetto open-source nel 2020.
- La piattaforma è ora monetizzata attraverso plug-in e servizi premium, oltre all'introduzione di Spotify Portal, un portale interno per sviluppatori a basso/nessun codice, integrato da supporto e servizi aziendali.
- Il cambiamento sta a significare la trasformazione di Spotify in un'azienda di strumenti per sviluppatori orientati all'impresa, con la prossima aggiunta di funzionalità e prodotti al suo portafoglio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- Spotify ha lanciato Backstage, una piattaforma informatica per la semplificazione dei servizi per le aziende con molti ingegneri, ricevendo un feedback positivo da parte delle aziende più grandi con sistemi complessi.
- Le discussioni riguardano il debito tecnico, le sfide dello shadow IT e i confronti tra progetti all'interno di aziende come Amazon, sottolineando Helm e Kustomize per la gestione delle implementazioni Kubernetes.
- Backstage è riconosciuto come uno strumento prezioso per standardizzare i servizi e migliorare la documentazione nelle aziende, anche se le critiche si concentrano sulla sua architettura a plugin e sulla sua complessità, oltre che sulle preoccupazioni per l'affidabilità e le funzionalità di Spotify, in particolare il suo sistema di code.

## [I tagli al bilancio fermano l'impianto di test sulla fusione a specchio](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- Il Mirror Fusion Test Facility, un progetto incentrato sulla fusione nucleare, è stato chiuso il giorno della sua inaugurazione a causa di limiti finanziari e non è mai stato operativo.
- Questo progetto, che utilizzava un metodo di specchi magnetici per confinare il plasma per le reazioni di fusione, è stato smantellato nel 1998 dopo la decisione dell'amministrazione Reagan.
- I recenti progressi, come il raggiungimento della prima reazione di fusione con guadagno netto di energia presso la National Ignition Facility, hanno suscitato nuovo ottimismo per il futuro della ricerca sulla fusione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- La Mirror Fusion Test Facility (MFTF) era un progetto di ricerca sulla fusione finanziato dal governo e completato nel 2023, ma i finanziamenti sono stati tagliati poco dopo a causa dei progressi troppo rapidi senza identificare tutte le instabilità.
- La ricerca sulla fusione, come ITER, ha comportato costi miliardari, con l'esplorazione continua di diversi progetti di magneti a specchio nonostante i fallimenti del passato.
- Il dibattito sul potenziale di energia pulita della fusione rispetto al rapporto costo-efficacia delle energie rinnovabili come il solare e l'eolico si estende alle discussioni sul valore dei progetti su larga scala, compresi i programmi spaziali, lo sviluppo di armi nucleari e le preoccupazioni sulla limitata efficacia delle armi di distruzione di massa in guerra.

## [Sequoia: Accelerazione del servizio LLM su GPU consumer](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- Sequoia è un framework di decodifica progettato per servire modelli linguistici (LLM) di grandi dimensioni su GPU consumer senza approssimazioni, garantendo una bassa latenza.
- Accelera il servizio LLM scaricando i compiti, offrendo scalabilità e robustezza e adattandosi a varie piattaforme hardware e dimensioni dei modelli.
- Le prestazioni promettenti sull'hardware attuale e di prossima generazione fanno di Sequoia una soluzione versatile per ospitare potenti LLM e contenuti generati dall'intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- Le discussioni si concentrano sul confronto tra il GPT-4 e i modelli di IA più recenti come Sonet, evidenziando le misure di sicurezza adottate dai principali laboratori come OpenAI.
- Esplorare i metodi per servire in modo efficiente modelli di grandi dimensioni sulle GPU e considerare i servizi locali rispetto a quelli cloud per l'esecuzione dei modelli.
- I fattori esaminati includono la portabilità, la privacy, la scalabilità e l'impatto sul settore, con potenziali applicazioni per l'inferenza su dispositivo.

## [Il giudice valuta le sanzioni nel processo sul monopolio di Google](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- Il Dipartimento di Giustizia degli Stati Uniti ha accusato Google, nell'ambito del processo sul monopolio in corso, di aver intenzionalmente distrutto le chat interne legate alle violazioni dell'antitrust, con l'obiettivo di preservare il suo monopolio di ricerca.
- L'avvocato di Google ha sostenuto che le chat cancellate erano insignificanti per il caso, mentre il giudice ha sollevato dubbi sulle pratiche di conservazione dei documenti di Google e ha discusso potenziali sanzioni contro l'azienda.
- Il DOJ ha richiesto quattro sanzioni, tra cui la presunzione che le chat cancellate siano state dannose per Google e l'impossibilità per Google di utilizzare la mancanza di prove come difesa nel processo, suscitando dibattiti sui motivi che hanno spinto Google a cancellare le chat e sulle implicazioni della sua politica di chat sull'occultamento delle prove di violazione delle norme antitrust.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- Google sta affrontando critiche per aver potenzialmente cancellato le chat interne su argomenti sensibili, indicando ai dipendenti di disabilitare la cronologia delle chat, scatenando un dibattito sul significato di tali chat e sulle conseguenze legali della mancata conservazione delle prove.
- Le discussioni riguardano il passaggio di Google a Signal per le comunicazioni, le preoccupazioni per la sorveglianza diffusa e il requisito di un trattamento equo negli scenari legali.
- Sottolineando l'importanza di documentare la conoscenza nella cultura organizzativa, si chiede alle aziende di conservare i registri delle comunicazioni quando ciò è richiesto dal tribunale.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il progetto Dillo Rilasciato rilascia la versione 3.1.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20progetto%20Dillo%20Rilasciato%20rilascia%20la%20versione%203.1.0&subheading=domenica%205%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
