---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [Salvaguardare l'open source: Difendersi dalle acquisizioni di ingegneria sociale](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- Il cyberattacco di XZ Utils ha tentato un'acquisizione backdoor, sollevando preoccupazioni in quanto incidenti simili sono stati intercettati dalla OpenJS Foundation e dalla Open Source Security Foundation.
- Sono state utilizzate tattiche di ingegneria sociale per ottenere l'accesso dei manutentori a progetti JavaScript popolari, evidenziando l'importanza della vigilanza e delle migliori pratiche di sicurezza per i manutentori dei progetti.
- Gli sforzi dell'industria e del governo sono fondamentali per la sicurezza dell'infrastruttura open source, con la OpenJS Foundation e la OpenSSF che collaborano per migliorare la sicurezza dell'ecosistema JavaScript attraverso il supporto e il finanziamento dei progetti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- La discussione mette in evidenza le minacce alla sicurezza dei progetti open source, come l'ingegneria sociale, il codice maligno, gli attacchi backdoor e lo sfruttamento da parte di attori statali, sottolineando la trasparenza e le misure di sicurezza proattive.
- Le raccomandazioni includono il rafforzamento della sicurezza attraverso la collaborazione, la verifica dell'identità dei collaboratori, il miglioramento dei processi di revisione del codice e l'implementazione di sistemi per le modifiche dei manutentori.
- Vengono sottolineate sfide come la manutenzione dei progetti, la gestione delle dipendenze, la protezione del codice inattivo e la necessità di finanziamenti pubblici per la manutenzione della sicurezza, oltre alle preoccupazioni per i cambiamenti culturali, la propagazione di notizie false e i rischi di corruzione nei settori dell'ingegneria.

## [Israele chiude gli uffici di Al Jazeera per motivi di sicurezza nazionale](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- Israele ha bandito Al Jazeera e interrotto le sue trasmissioni, adducendo preoccupazioni per la sicurezza nazionale, nonostante abbia dovuto affrontare le critiche per aver soffocato la libertà di parola e i valori democratici.
- La chiusura degli uffici di Al Jazeera in Israele ha scatenato critiche a livello globale, mentre i colloqui per il cessate il fuoco con Hamas sono in fase di stallo, e gli organismi internazionali hanno condannato la mossa.
- Il divieto, consentito da una nuova legge che permette la chiusura temporanea dei media stranieri considerati un rischio per la sicurezza, fa parte delle azioni controverse di Israele durante il conflitto tra Israele e Hamas, tra cui la limitazione dell'accesso a Gaza per i reporter stranieri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- La conversazione affronta vari argomenti, come la censura dei media che coinvolge emittenti come Al Jazeera, il ruolo dei giornalisti nelle zone di conflitto, le accuse di crimini di guerra e l'influenza di notizie distorte.
- Si discute dell'etica del controllo delle informazioni governative e della trasparenza durante i conflitti, del sostegno del Qatar ad Hamas e delle complessità dei colloqui di pace nella regione.
- La discussione sottolinea la natura intricata di conflitti come quello tra Israele e Hamas e le difficoltà di sostenere i principi e la libertà giornalistica in questi ambienti difficili.

## [Il ruolo fondamentale dei dissuasori per la sicurezza pubblica](https://josh.works/bollards)

- L'articolo sottolinea il ruolo critico dei dissuasori nel prevenire le collisioni tra veicoli e gli esiti tragici dovuti alla loro assenza.
- Vengono citati diversi incidenti in cui i dissuasori avrebbero potuto evitare gli incidenti, riducendo le lesioni e i decessi.
- L'autore critica le autorità di trasporto locali per aver trascurato l'installazione di dissuasori e sottolinea l'importanza del loro corretto posizionamento per la sicurezza pubblica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- L'articolo approfondisce il dibattito sull'installazione di dissuasori per la sicurezza dei pedoni contro le minacce dei veicoli, tenendo conto dell'efficacia, dell'analisi costi-benefici e della priorità dei pedoni nella pianificazione urbana.
- Esamina l'influenza del tracciato stradale, delle norme sulla velocità e del coinvolgimento di vari soggetti nel promuovere scelte di trasporto più sicure.
- Sottolineando la necessità di una strategia di sicurezza stradale a tutto tondo che tenga conto delle preoccupazioni di tutti gli utenti della strada.

## [Esplorare Traefik: Vantaggi del server proxy oltre i container](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- L'articolo esplora l'uso di Traefik, un server proxy molto diffuso, al di fuori degli ambienti container, mostrando la sua capacità di gestire automaticamente i certificati TLS e i servizi proxy senza affidarsi a un motore container.
- Traefik può essere impostato tramite file di configurazione e offre funzionalità come TLS Passthrough e il supporto per il protocollo PROXY, pur mancando di funzionalità come l'autenticazione e il blocco IP.
- L'autore sottolinea la forza di Traefik, la facilità d'uso e la documentazione di alta qualità, fornendo un esempio di configurazione per dimostrare il suo processo di configurazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- Gli utenti esprimono frustrazione per la navigazione nella complessa documentazione di strumenti come Traefik e Ansible, sottolineando la necessità di guide più semplici e complete.
- Le discussioni riguardano le sfide con la configurazione YAML, i problemi con la documentazione di Ansible e l'importanza di una documentazione di riferimento ben organizzata.
- La conversazione approfondisce le esperienze con Nginx, Caddy e Traefik, confrontando caratteristiche, vantaggi e limiti per gestire efficacemente i certificati SSL e i servizi di proxying in un ambiente Docker.

## [Padroneggiare gli algoritmi di apprendimento per rinforzo profondo](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- Il corso "Deep Reinforcement Learning: Da zero a eroe!" fornisce un'esperienza pratica con gli algoritmi fondamentali dell'apprendimento per rinforzo profondo, come DQN, SAC e PPO.
- I partecipanti potranno addestrare un'intelligenza artificiale a giocare a giochi Atari e a completare compiti come l'atterraggio sulla Luna, con una configurazione dell'ambiente che prevede l'uso di strumenti come Miniconda, Poetry e Visual Studio Code.
- Le risorse di supporto, tra cui quaderni, cartelle di soluzioni e video di YouTube, sono accessibili per aiutare i partecipanti durante il processo di apprendimento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- Il post su github.com/alessiodm tratta la creazione di notebook Python sul Deep Reinforcement Learning, sottolineando la teoria e l'applicazione pratica.
- I lettori si impegnano offrendo feedback e suggerimenti, concentrandosi sulle sfide più comuni del Deep Reinforcement Learning (DRL), come la modifica degli iperparametri e la risoluzione dei problemi in scenari reali.
- La discussione include l'importanza dei problemi Multi-Armed Bandit (MAB) nel processo decisionale, i quadri di apprendimento e le potenziali applicazioni nella robotica e nella generazione musicale, oltre a dibattiti sull'evoluzione del linguaggio quando si riutilizzano frasi famose.

## [Approfondimenti del CTO di Microsoft su OpenAI: un tweet del 2019 riproposto nel 2024](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- La discussione approfondisce i temi di Microsoft, Google, le tendenze tecnologiche, la guerra dei browser, la posta elettronica, gli stili di leadership, i sistemi operativi e le preferenze software, sottolineando la necessità di anticipare i futuri progressi tecnologici e le ripercussioni dei fallimenti del settore.
- L'articolo esplora il dominio di Microsoft, l'influenza dei fondatori nei colossi tecnologici e le diverse preferenze degli utenti in fatto di software e sistemi operativi.
- Si pone l'accento sulla comunicazione, sulla documentazione, sulle responsabilità legali nei rapporti commerciali e sull'importanza di gestire in modo sicuro i dati sensibili.

## [Meta rivaleggia con il Progetto Manhattan nella spesa per le GPU](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- La spesa per la GPU di Meta corrisponde quasi alle spese del Progetto Manhattan nella valuta odierna.
- Tuttavia, è inferiore all'investimento effettuato nel programma Apollo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- Vengono fatti confronti tra progetti storici (Progetto Manhattan, Programma Apollo) e aziende moderne (Meta, Apple) per quanto riguarda le spese, gli investimenti e l'influenza sulla società.
- Le discussioni si estendono al progresso tecnologico, alla distribuzione delle risorse, all'espansione economica e all'etica all'interno delle grandi aziende.
- L'attenzione è rivolta anche alla produttività sul posto di lavoro, alla disuguaglianza di reddito, all'evoluzione dei beni di consumo e alle implicazioni ambientali dei progressi tecnologici.

## [Monitoraggio del consumo energetico con le spine intelligenti: Una storia di successo tecnologico](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- L'autore condivide il proprio percorso di monitoraggio dell'uso dell'energia utilizzando smart plugs, Prometheus e Grafana, discutendo la configurazione, l'osservazione del consumo energetico (ad esempio, scaldabagno, server domestico, workstation) e i modelli di ricarica.
- Inoltre, evidenziano problemi di stabilità con le spine e propongono piani futuri per automatizzare il controllo dei dispositivi in base ai prezzi dell'elettricità, esprimendo soddisfazione per l'impostazione del monitoraggio e del miglioramento dell'efficienza energetica dei loro dispositivi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- Il post tratta del monitoraggio dell'utilizzo dell'energia con smart plugs, Prometheus e Grafana, oltre a tracciare il consumo di energia utilizzando gli interruttori Zigbee e i display e-ink.
- Il documento affronta le preoccupazioni sull'affidabilità dei dispositivi cinesi, raccomanda opzioni più sicure e discute l'integrazione dei contatori negli hub di automazione, evidenziando i problemi con il WiFi, sostenendo Z-Wave e vari metodi di monitoraggio e controllo IoT.
- Le discussioni si estendono a strumenti come Home Assistant, MQTT, Docker e NixOS, sottolineando NixOS come soluzione completa per la gestione dei demoni e l'uso dei gestori di pacchetti di distribuzione per Home Assistant.

## [Esplorare l'apprendimento automatico nel 2024: Sfide e applicazioni](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- "Machine Unlearning in 2024" di Ken Liu approfondisce il concetto di machine unlearning, che elimina i dati indesiderati dai modelli di ML senza ripartire da zero.
- Il post approfondisce le sfide, le motivazioni e i potenziali utilizzi dell'unlearning, come la salvaguardia della privacy degli utenti e l'eliminazione dei contenuti dannosi.
- Esplora diversi metodi di disimparare, come il disimparare esatto e la privacy differenziale, sottolineando l'importanza delle considerazioni legali e tecniche, dei metodi empirici e delle valutazioni degli algoritmi nei settori della sicurezza dell'IA, della protezione del copyright e dei modelli di IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- La conversazione approfondisce le sfide e le implicazioni dell'apprendimento automatico, della violazione del copyright, della privacy differenziale e del controllo del comportamento dell'IA.
- Gli argomenti includono aspetti legali, problemi di privacy, diritto all'oblio, disimparare i fatti e considerazioni etiche nell'addestramento dell'IA.
- Esplorare i potenziali benefici e rischi dell'IA che dimentica selettivamente le informazioni, sfruttare l'IA per migliorare i modelli linguistici e l'importanza della comprensione delle conseguenze e dei principi etici da parte dell'IA.

## [Semplicità e complessità: La proposta di valore](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- L'articolo analizza la preferenza per la complessità nei documenti accademici, nelle promozioni e nello sviluppo dei prodotti, sostenendo i vantaggi della semplicità.
- Il documento evidenzia come la complessità sia spesso considerata più prestigiosa, ma sottolinea i vantaggi della semplicità, come una migliore comprensione, adozione, comunicazione e manutenzione.
- L'autore incoraggia una transizione verso l'apprezzamento della semplicità nella risoluzione dei problemi e nel processo decisionale, sottolineando l'importanza di optare per le soluzioni più semplici a questioni complesse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- L'articolo approfondisce il delicato equilibrio tra semplicità e complessità nello sviluppo del software, sottolineando l'importanza di soluzioni pratiche ed efficienti rispetto a inutili complessità.
- Il documento affronta le sfide di affrontare questioni complesse con approcci semplici, l'influenza della complessità sull'esperienza dell'utente e i dilemmi che i project manager devono affrontare per raggiungere l'equilibrio.
- Sottolinea i vantaggi della semplicità nella codifica e le difficoltà nel promuovere nuovi framework software, sostenendo un approccio sfumato alla risoluzione dei problemi sia in ambienti formali che casuali.

## [Il Giappone sperimenterà un farmaco per la ricrescita dei denti a partire dal settembre 2024](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- Nel settembre 2024 i ricercatori giapponesi inizieranno i test clinici per il primo "farmaco per la ricrescita dei denti" al mondo, con l'obiettivo di disattivare una proteina che impedisce la crescita dei denti.
- Il farmaco si rivolge a persone con problemi dentali congeniti, con l'ambizione di essere pronto per il mercato entro il 2030, offrendo una speranza a chi ha perso i denti per motivi diversi.
- Questo approccio innovativo potrebbe rivoluzionare le cure dentistiche e portare sollievo alle persone che soffrono di mancanza di denti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- La discussione esplora argomenti di salute dentale come l'uso dell'idrossiapatite nella medicina della ricrescita dei denti, i benefici e i rischi del fluoro, la ricrescita dei denti dalle cellule staminali e l'impatto della dieta sull'igiene dentale.
- L'enfasi è posta sulle buone pratiche di igiene dentale, come lo spazzolamento regolare e le visite odontoiatriche, e sulle preoccupazioni relative allo zucchero contenuto nei dentifrici e negli alimenti trasformati.
- La conversazione sottolinea l'importanza della responsabilità personale nel mantenimento della salute orale e il potenziale futuro dei progressi nelle cure dentali.

## [Padroneggiare Microsoft Flight Simulator con JavaScript Autopilot](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- L'esercitazione presenta una guida dettagliata allo sviluppo di codice JavaScript per il pilota automatico di Microsoft Flight Simulator, consentendo funzioni come il decollo automatico, la navigazione per waypoint, l'inseguimento del terreno, l'atterraggio automatico e il salvataggio/caricamento dei piani di volo.
- Introduce una versione aggiornata con un metodo più sofisticato e incentrato sull'utente per pilotare gli aerei all'interno del gioco.
- Gli sviluppatori sono motivati ad approfondire le possibilità di scripting del gioco, con un'opzione di configurazione rapida per un coinvolgimento immediato nei voli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- L'esercitazione esplora l'implementazione di un autopilota JavaScript in Microsoft Flight Simulator, comprese funzioni come il decollo e l'atterraggio automatico, approfondendo la teoria del controllo ottimale e le configurazioni dell'altimetro.
- Il documento affronta le complessità della creazione di uno script per l'autopilota, dell'utilizzo delle API, dello sviluppo di autopiloti per diverse simulazioni e della risoluzione dei problemi di navigazione mobile.
- Il contenuto fornisce approfondimenti sullo sfruttamento delle funzionalità avanzate del simulatore e sul superamento degli ostacoli tecnici nello sviluppo degli script per gli appassionati di aviazione che desiderano migliorare la loro esperienza di volo virtuale.

## [Il carattere Rescued Doves svelato da Thames](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- Il Doves Type, un esclusivo carattere Arts and Crafts del 1900, è stato gettato nel fiume Tamigi dal suo creatore durante un disaccordo.
- Il graphic designer Robert Green ha recuperato alcuni caratteri dal letto del fiume nel 2014, dando vita a una versione digitale.
- La Emery Walker's House ospita una mostra che espone i frammenti di Doves Type recuperati e altri manufatti scoperti nel Tamigi, mentre gli squali di fango continuano a cercare nel fiume reperti storici, collegandosi alla storia di Londra.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- Il sommario illustra il recupero del carattere Doves Type dal Tamigi, evidenziando i caratteri simili e le coppie di caratteri.
- Esplora la storia della tipografia, la tradizione di gettare oggetti nei fiumi e le potenziali scoperte archeologiche nel Tamigi.
- Il dialogo sottolinea l'importanza dell'aspetto dei caratteri e le potenziali partnership in iniziative incentrate sui caratteri.

## [Sbloccare le istruzioni SIMD dell'ESP32-S3: Sfide e potenziali vantaggi](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- Espressif Systems ha presentato il SoC ESP32-S3 con istruzioni SIMD per i programmatori esperti di SIMD di altre piattaforme.
- L'S3 supera le vecchie CPU ESP32, ma manca di una documentazione dettagliata e di esempi per l'utilizzo efficace delle istruzioni SIMD, ponendo problemi di ottimizzazione.
- Nonostante le istruzioni limitate e le restrizioni sull'allineamento della memoria, i programmatori possono migliorare le prestazioni, in particolare nelle funzioni come la conversione del colore all'interno delle librerie di imaging, con un codice ottimizzato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- Il microcontrollore ESP32-S3 dispone di istruzioni SIMD che non sono documentate in modo esauriente, ma possono essere reperite nel manuale di riferimento.
- Espressif, il produttore, fornisce una gamma di chip e moduli con diverse funzionalità, scatenando dibattiti sui vantaggi e sui limiti dell'utilizzo dell'ESP32 in diverse applicazioni.
- Gli utenti hanno difficoltà ad accedere alle informazioni e alla documentazione relative a funzioni specifiche, come le istruzioni SIMD adattate agli algoritmi DSP, che suggeriscono potenziali miglioramenti nei modelli futuri.

<head>
  <meta property="og:title" content="Salvaguardare l'open source: Difendersi dalle acquisizioni di ingegneria sociale" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Salvaguardare%20l'open%20source%3A%20Difendersi%20dalle%20acquisizioni%20di%20ingegneria%20sociale&subheading=luned%C3%AC%206%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
