---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [Apple presenta il potente chip M4 per il nuovo iPad Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- Apple ha presentato il chip M4 dell'ultimo iPad Pro, che vanta una CPU a 10 core, una GPU a 10 core e un Neural Engine avanzato per prestazioni migliori.
- Il chip incorpora la tecnologia a 3 nanometri di seconda generazione per migliorare la grafica e il rendering, un nuovo motore di visualizzazione, CPU e GPU più veloci e funzionalità AI avanzate.
- Questa iniziativa si allinea all'obiettivo di neutralità delle emissioni di carbonio fissato da Apple per il 2030, evidenziando l'impegno dell'azienda per l'innovazione, la sostenibilità ambientale e le solide capacità di intelligenza artificiale nel settore tecnologico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- Apple ha lanciato il chip avanzato M4 incentrato sull'intelligenza artificiale, enfatizzando i dispositivi edge per la privacy e la bassa latenza.
- Gli ingegneri preferiscono i MacBook per la loro qualità, il sistema operativo e le prestazioni, nonostante il dibattito sui sistemi operativi per lo sviluppo e la tendenza verso le applicazioni web.
- Il passaggio ai processori ARM sui Mac è vantaggioso per gli sviluppatori, ma presenta delle sfide per le macchine virtuali e per le esigenze di sviluppo specifiche, tra cui i dibattiti sullo status di lusso, la privacy e le limitazioni alla personalizzazione da parte di Apple.

## [Rivoluzionare il caffè freddo: Onde ultrasoniche in 3 minuti](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- L'Università del Nuovo Galles del Sud offre diversi programmi di studio, tra cui il supporto per gli studenti internazionali e la ricerca di titoli di studio superiori, oltre a informazioni sugli alloggi, dettagli sulle tasse, borse di studio e procedure di candidatura.
- L'università enfatizza la ricerca, le partnership industriali e le varie aree di ricerca, concentrandosi sull'impatto sociale, l'innovazione e la collaborazione all'interno della comunità.
- I ricercatori dell'università hanno innovato un metodo a onde sonore ultrasoniche per accelerare la produzione di caffè freddo da ore a minuti, mantenendo la qualità del gusto, trasformando potenzialmente l'industria del caffè con un processo di preparazione più rapido ed efficace.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- La discussione si addentra in vari aspetti del caffè freddo, come i metodi di preparazione, le attrezzature, le preferenze personali, le sfide della tostatura e i dibattiti sul riscaldamento del caffè freddo.
- Gli utenti si scambiano consigli, esperienze e raccomandazioni sulle tecniche di preparazione del caffè, compresi acidità, sapore, autenticità ed effetti sulla salute dell'infusione a freddo.
- Vengono inoltre esplorati argomenti come la tecnologia a ultrasuoni, gli ordini personalizzati e i metodi di conservazione, evidenziando l'importanza del gusto personale e dell'equilibrio tra semplicità e complessità nell'erogazione del caffè.

## [LPCAMM2: il futuro degli aggiornamenti di memoria dei computer portatili](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- LPCAMM2 è un nuovo standard di memoria progettato per i computer portatili, caratterizzato da modularità, riparabilità e aggiornabilità, che utilizza chip LPDDR per consentire aggiornamenti e riparazioni senza soluzione di continuità.
- L'obiettivo è quello di risolvere il conflitto tra manutenibilità e durata della batteria tipicamente legato ai chip LPDDR saldati, rappresentando uno sforzo collaborativo di giganti tecnologici come Dell, Micron e Lenovo.
- Il rilascio di LPCAMM2 rappresenta un progressivo avvicinamento a dispositivi sostenibili e riparabili nell'industria tecnologica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- La discussione evidenzia l'introduzione di LPCAMM2, uno standard di memoria modulare e riparabile per computer portatili, che risolve i problemi della RAM saldata.
- Gli utenti sono frustrati da modelli troppo specifici e da costi di aggiornamento elevati, mentre produttori come Dell e Lenovo vedono i vantaggi della RAM aggiornabile per facilitare le riparazioni e l'efficienza dei costi.
- I dibattiti includono l'impatto finanziario, i vantaggi pratici, gli sviluppi tecnologici futuri e il confronto tra sistemi di memoria unificati e tradizionali, sottolineando i vantaggi dei componenti socketed e il valore dell'aggiornamento dei laptop con RAM, SSD e CPU.

## [Pyspread: Soluzione per fogli di calcolo alimentata da Python](https://pyspread.gitlab.io/)

- Pyspread è un'applicazione per fogli di calcolo basata su Python che consente agli utenti di inserire espressioni Python nelle celle, eliminando la necessità di un linguaggio specifico per i fogli di calcolo.
- È open source e offre funzionalità come l'accesso ai moduli Python, l'esportazione dei dati e la visualizzazione versatile dei contenuti, rivolgendosi a persone esperte di Python come ricercatori e analisti aziendali.
- Utenti come Clara e Peter traggono vantaggio dall'integrazione del codice Python per l'analisi dei dati, mentre coloro che non hanno esperienza di programmazione, come Donna e Jack, o che necessitano di calcoli in cluster potrebbero trovare pyspread meno adatto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- Viene discussa l'importanza di definire gli utenti target e l'uso fuori campo per un software come Pyspread.
- Vengono affrontate le sfide e le soluzioni per l'installazione e l'esecuzione di Pyspread in diversi sistemi operativi.
- La conversazione verte sul valore del software curato nelle distribuzioni Linux, sul potenziale impatto dei contributi open-source, sull'esperienza dell'utente e sui limiti dei fogli di calcolo come Excel.

## [Rivitalizzare i centri storici: La tendenza a convertire le torri per uffici in appartamenti](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- Il promotore immobiliare Nathan Berman è specializzato nella conversione di torri di uffici di Manhattan in appartamenti di lusso per combattere la carenza di alloggi della città, massimizzando lo spazio residenziale negli edifici obsoleti.
- La pandemia ha accelerato la tendenza a convertire gli spazi adibiti a ufficio in appartamenti, colpendo in particolare le aree del centro città come il distretto finanziario, aumentando l'occupazione residenziale.
- L'approccio economico ed ecologico di Berman ha rivitalizzato quartieri come il distretto finanziario, attirando giovani professionisti e famiglie a vivere nei suoi edifici per uffici riconvertiti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- La conversione delle torri di uffici in appartamenti viene studiata per ringiovanire le aree del centro, prendendo come esempio i progetti di successo di Kansas City.
- La discussione approfondisce lo sviluppo urbano, i tassi di criminalità, la percezione della sicurezza, i trasporti pubblici e le sfide che si incontrano quando si ristrutturano vecchi edifici a scopo residenziale.
- I partecipanti si soffermano anche sulle norme edilizie, sulla manutenzione, sui sistemi di ventilazione e sui vantaggi degli spazi a uso misto nella pianificazione urbana, sottolineando le norme di sicurezza nelle strutture ad alto livello.

## [Boeing indagata per presunti problemi di ispezione del 787](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- La Boeing è oggetto di una nuova indagine da parte della Federal Aviation Administration degli Stati Uniti per potenziali carenze nelle ispezioni di qualità sui suoi aerei 787 Dreamliner.
- La FAA sta esaminando se il personale di Boeing abbia falsificato i registri e Boeing sta affrontando il problema con misure correttive.
- Un informatore ha messo in luce le preoccupazioni per le scorciatoie di produzione e i problemi di sicurezza degli aerei Boeing, aumentando il controllo sulle pratiche dell'azienda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- La Boeing è sotto esame per aver trascurato le ispezioni sui suoi aerei 787, sollevando dubbi sui sistemi di delega delle ispezioni.
- Il confronto con le rigorose procedure di ispezione di Airbus evidenzia i potenziali problemi sistemici della Boeing e l'impatto della deregolamentazione del settore.
- Le preoccupazioni per la sicurezza, i problemi di responsabilità e le discussioni su potenziali azioni governative come la chiusura o la nazionalizzazione sono in corso, riflettendo le più ampie preoccupazioni per i compromessi sulla sicurezza e sulla qualità per motivi di profitto alla Boeing e non solo.

## [Gli hacker craccano il Tetris del NES, consentendo la riprogrammazione del gioco](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- Gli hacker hanno trovato un modo per riprogrammare il NES Tetris dall'interno del gioco, consentendo ai giocatori di evitare gli arresti anomali e di introdurre nuovi comportamenti.
- Manipolando i meccanismi di crash e di input del controller, i giocatori possono influenzare il codice di gioco dopo il crash e iniettare istruzioni nella tabella dei punteggi più alti.
- Questa scoperta offre il potenziale per eliminare i crash bug del Tetris NES, a vantaggio dei giocatori che vogliono superare il livello 255 o rivoluzionare l'esperienza di gioco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- Gli hacker riprogrammano il NES Tetris, scatenando dibattiti sull'esecuzione di codice arbitrario sulla struttura computazionale dell'universo, toccando Windows, Linux e le simulazioni.
- Le discussioni approfondiscono il libero arbitrio, la realtà, la fisica quantistica e le implicazioni filosofiche, sottolineando l'importanza di impegnarsi in progetti piacevoli e attività di svago per il benessere mentale.
- Vengono condivisi anche i benefici inaspettati derivanti da compiti apparentemente banali e i risultati ottenuti con l'esecuzione di codice arbitrario nei videogiochi retrò, sottolineando il valore del gioco.

## [Apple è stata giudicata colpevole di interrogatorio illegale del personale e confisca di volantini](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- Il National Labor Relations Board ha stabilito che Apple ha interrogato illegalmente i dipendenti e ha ritirato gli opuscoli sindacali nel suo negozio del World Trade Center di New York, come stabilito da un giudice.
- Nonostante le violazioni, Apple non è stata sanzionata per queste azioni, mentre sono in corso altre cause su questioni di sindacalizzazione che coinvolgono Apple.
- Negli ultimi anni, diversi Apple Store sono riusciti a unirsi con successo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- L'articolo approfondisce le accuse di violazione delle leggi sul lavoro da parte di Apple, sottolineando le dinamiche di potere e l'avidità sul posto di lavoro e l'importanza dei sindacati nel mitigare questi problemi.
- Mette a confronto le dinamiche di mercato di Stati Uniti e Danimarca, valuta il ruolo dei sindacati nella tutela dei diritti dei lavoratori e valuta le implicazioni sull'accessibilità degli alloggi e sulla qualità dell'istruzione.
- Inoltre, esplora l'impatto sui lavoratori del settore tecnologico e dell'edilizia, sottolineando il delicato equilibrio tra profitti e benessere dei lavoratori, ed evidenziando il ruolo del sistema giudiziario e del giusto processo decisionale.

## [Decker: Una rivisitazione moderna di HyperCard con grafica a 1 bit](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- Decker è una piattaforma multimediale influenzata da HyperCard e dal MacOS classico, che consente agli utenti di generare documenti interattivi come E-Zine, presentazioni e giochi con un look "ditherpunk".
- Gli utenti possono salvare le loro creazioni come file .html autonomi, beneficiare di miglioramenti della qualità della vita, di un linguaggio di scripting facile da usare chiamato Lil, di widget interattivi e della possibilità di sviluppare widget personalizzati.
- Decker è incentrato sulla privacy, è open source con licenza MIT, è compatibile con la riga di comando e fornisce risorse come il linguaggio di programmazione Lil, un manuale di riferimento e un forum della comunità su Itch.io.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- La discussione approfondisce l'accessibilità e la facilità d'uso dei primi strumenti di sviluppo software, come HyperCard, rispetto a quelli moderni.
- Viene esaminata la scelta di Apple di vietare Flash sull'iPhone a causa di problemi di prestazioni, scatenando un dibattito su alternative come Livecode e SuperCard.
- La conversazione tocca anche il passaggio da HyperTalk agli ambienti di programmazione contemporanei, enfatizzando le capacità di problem solving nei colloqui rispetto alla competenza nei linguaggi di programmazione, con l'introduzione di Lil come linguaggio di codifica diretto per i colloqui.

## [Zed: Sviluppo di applicazioni ad alte prestazioni su Linux con GPUI](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- L'articolo esplora la creazione di Zed, un'applicazione ad alte prestazioni, su Linux utilizzando il framework GPUI per abilitare le sue funzionalità sulla piattaforma.
- L'articolo approfondisce le scelte tecniche e gli ostacoli incontrati, compresa la selezione dei sistemi audio e di rendering, evidenziando in particolare l'impiego di Blade, una soluzione basata su Vulkan, per il rendering su Linux.
- Il team si sta preparando per un imminente lancio alfa su Linux, migliorando le funzionalità e la stabilità, ed è a caccia di appassionati di sviluppo software da inserire nel proprio organico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- La discussione sul forum ruota attorno a Zed, un editor di testo, e tratta argomenti come le librerie grafiche, l'efficienza del rendering, le piattaforme, gli strumenti di collaborazione, le API Metal di Apple e la scelta di Blade rispetto a wgpu.
- Gli utenti esprimono opinioni contrastanti sulle prestazioni, le funzionalità e il modello di business di Zed, con dibattiti su velocità, collaborazione e usabilità.
- La conversazione si estende all'accessibilità del sito web di Zed, confrontandolo con altri editor di testo come Sublime Text e Atom, e discutendo anche la comprensione degli utenti di Internet e l'efficacia della moderazione dei forum online.

## [Il nuovo protocollo di crittografia SecureDrop migliora l'anonimato delle fonti](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- Il post sul blog esplora un nuovo protocollo di crittografia end-to-end per l'imminente sistema SecureDrop, che migliora l'anonimato della fonte e impedisce la correlazione dei metadati.
- Il protocollo dà priorità alla negabilità, alla consegna sicura dei messaggi e alla privacy degli utenti, utilizzando primitive crittografiche e un'API semplice.
- Gli sviluppi futuri includono la finalizzazione del protocollo, la crittografia lato browser e la raccolta di input dalla comunità della sicurezza, guidata da Giulio B. Davide TheZero e finanziata dalla Freedom of the Press Foundation.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- È in corso un dibattito sulla praticità del protocollo SecureDrop per gli ingegneri Boeing rispetto all'uso di Tor e all'upload HTTP.
- La menzione di Bitmessage come alternativa al protocollo SecureDrop solleva dubbi sulla sua sicurezza e legalità, suscitando un ulteriore dibattito sull'argomento.
- Le discussioni toccano anche la necessità di requisiti specifici nel protocollo SecureDrop, aggiungendo profondità alla conversazione sui metodi di comunicazione sicuri per le informazioni sensibili.

## [Microsoft chiude diversi studi di gioco affiliati a Bethesda](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- Microsoft ha chiuso diversi studi Bethesda, come Arkane Austin, Tango Gameworks e altri, con conseguenti tagli di posti di lavoro.
- Le chiusure derivano dal cambiamento strategico di Microsoft in termini di progetti e risorse, che ha comportato la riassegnazione di alcuni dipendenti a iniziative diverse.
- Titoli come Redfall non riceveranno più aggiornamenti, mentre giochi come Mighty Doom e Hi-Fi Rush saranno interrotti, insieme alla riduzione dei posti di lavoro nelle divisioni editoriali e aziendali di Bethesda, in linea con un più ampio schema di licenziamenti nel settore dei giochi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- Vengono sollevate preoccupazioni in merito allo sviluppo e all'innovazione dei giochi, soprattutto con la chiusura di grandi studi come Bethesda e la concentrazione di Microsoft su giochi AAA sicuri e poco originali.
- La discussione approfondisce le differenze tra giochi indie e AAA, sottolineando aspetti come l'innovazione, le dimensioni del team, i budget, la narrazione, l'impatto dell'intelligenza artificiale e l'importanza della diversità nei portafogli.
- Le critiche alle pratiche aziendali, ai problemi di gestione e al trattamento usa e getta degli studi di videogiochi, insieme ai dibattiti sul Game Pass e sul ruolo dell'hardware nel settore, sono evidenziate nella conversazione.

## [Guida definitiva alla gestione dei Dotfiles su GitHub](https://dotfiles.github.io/)

- La guida fornisce tutorial, utilità, framework e suggerimenti per la gestione dei dotfile su GitHub, consentendo agli utenti di eseguire il backup, il ripristino e la sincronizzazione delle preferenze e delle impostazioni.
- Gli utenti possono imparare dalla comunità, condividere le proprie conoscenze e trovare ispirazione per organizzare e personalizzare i file dotali sul sito.
- Inoltre, gli utenti possono contribuire inviando richieste di funzionalità, aprendo problemi o inviando patch per migliorare ulteriormente la guida.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- Le discussioni su GitHub si concentrano su vari strumenti come Chezmoi, stow, Home Manager, Nix, per la gestione dei file di punti, sottolineando le preferenze individuali e le preoccupazioni per la perdita di dati.
- Gli utenti sottolineano l'importanza di trovare uno strumento adatto alle proprie esigenze e discutono l'efficienza dei diversi strumenti, compreso l'uso dei rami nei metodi basati su git.
- Le preferenze personali e l'usabilità sono fattori chiave nella scelta dell'approccio più appropriato per la gestione dei file di punti su GitHub.

## [Il rivoluzionario muro del suono dei Grateful Dead](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- Owsley "Bear" Stanley, tecnico del suono dei Grateful Dead, ha sviluppato il rivoluzionario Wall of Sound nel 1974, trasformando l'ingegneria del suono dal vivo.
- Con oltre 600 altoparlanti e una tecnologia audio all'avanguardia, il Wall of Sound ha fornito una qualità audio senza precedenti e ha risolto i problemi tecnici più comuni.
- Nonostante gli ostacoli e le modifiche necessarie per la praticità, il Wall of Sound ha influenzato in modo significativo l'ingegneria del suono dal vivo con il suo approccio avanguardistico e inventivo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- Il Wall of Sound dei Grateful Dead è stato un sistema audio innovativo, ma costoso e poco pratico, che ha influenzato la moderna tecnologia dei PA.
- I loro innovativi esperimenti di ingegneria del suono hanno rimodellato il settore della musica dal vivo e sono stati influenzati dalla controcultura psichedelica.
- La discussione coinvolge a lungo progressi come le pile di diffusori individuali, il filtraggio a pettine, gli array di diffusori e l'uso degli amplificatori nelle performance musicali.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple presenta il potente chip M4 per il nuovo iPad Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20presenta%20il%20potente%20chip%20M4%20per%20il%20nuovo%20iPad%20Pro&subheading=mercoled%C3%AC%208%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
