---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 rivoluziona la predizione della struttura molecolare](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- L'AI AlphaFold 3, una collaborazione tra Google DeepMind e Isomorphic Labs, prevede con precisione la struttura e il comportamento di proteine, DNA, RNA e altre molecole, con l'obiettivo di rivoluzionare la biologia e lo sviluppo di farmaci.
- Gli utenti possono accedere liberamente ad AlphaFold 3 tramite il server AlphaFold, consentendo collaborazioni su iniziative di progettazione di farmaci, sfruttando le sue capacità predittive superiori rispetto al suo predecessore, AlphaFold 2.
- Condividendo responsabilmente la potenza di AlphaFold 3, i ricercatori di tutto il mondo possono accelerare le loro scoperte e i progressi in biologia e medicina.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- Il dibattito si concentra sui progressi nella predizione della struttura delle proteine, in particolare sui modelli AlphaFold 3 e RoseTTAFold-All-Atom.
- Le discussioni riguardano l'accuratezza dei modelli, la tecnologia che consente il bioterrorismo e l'equilibrio tra potere predittivo e principi scientifici.
- La conversazione affronta anche i ruoli dei modelli di IA, le sfide della comprensione umana, le implicazioni della commercializzazione, l'importanza dei finanziamenti nella ricerca e i pro e i contro dei modelli di apprendimento automatico nella ricerca.

## [Spunti di sviluppo dalla "Macchina" di xkcd](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- Chromakode approfondisce la creazione del progetto annuale "Machine" di xkcd, in cui i lettori collaborano alla costruzione di un'enorme macchina di Rube Goldberg, ispirata a una GIF virale.
- Il progetto prevedeva l'implementazione di vincoli di creatività, l'utilizzo di un generatore di mappe per i puzzle e l'ottimizzazione delle prestazioni con il motore fisico Rapier in Rust.
- Le sfide comprendevano la selezione dei progetti, la gestione degli invii, con risultati positivi per l'esperienza dell'utente, e la richiesta di ulteriori contributi progettuali e idee di hacking per una simulazione di macchina globale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- Gli utenti condividono le loro esperienze con il progetto "Machine" di xkcd, creando macchine con palline colorate e caratteristiche uniche: alcuni si divertono con gli elementi interattivi, mentre altri affrontano sfide con i meccanismi di gioco.
- L'articolo esplora il processo collaborativo alla base della creazione dei fumetti di XKCD, l'ammirazione per la creatività di Randall, i dettagli tecnici della macchina e l'idea di un game design inclusivo che incorpori vincoli e illusioni.
- I vincoli in giochi come Space Engineers migliorano le prestazioni del motore fisico, ma possono limitare alcuni aspetti del gameplay, evidenziando l'equilibrio tra l'ottimizzazione delle prestazioni e le dinamiche del gameplay.

## [Seabike: Un acceleratore di velocità sottomarino a pedali](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- L'azienda francese Seabike ha creato un dispositivo subacqueo a pedali, denominato Seabike, che spinge i nuotatori a velocità eccezionali grazie a un'elica a manovella.
- Gli utenti possono utilizzare il dispositivo con le braccia o con le gambe, offrendo un metodo divertente ed efficace per navigare in acqua, adatto sia alle piscine che alle acque libere.
- Il Seabike ha un prezzo a partire da 290 euro (310 dollari), offrendo un'opzione accessibile a chi è interessato a questo modo innovativo di esplorare gli ambienti subacquei.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- Seabike, un'azienda francese, ha creato una bicicletta subacquea che spinge i nuotatori a velocità notevoli, suscitando dibattiti sulla sua efficienza e sull'impatto sulla fauna marina.
- Le discussioni riguardano le moto d'acqua a propulsione umana, il trasporto subacqueo, la tecnologia sportiva e l'efficacia degli attrezzi da nuoto, suscitando opinioni diverse sulla praticità e sui vantaggi di questi dispositivi di propulsione innovativi.
- Le considerazioni riguardano l'equilibrio, l'impegno muscolare e le prestazioni di queste tecnologie all'avanguardia basate sull'acqua.

## [Ricordando l'iconico produttore Steve Albini: Un pioniere dell'Indie Rock](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- Il celebre produttore e icona dell'indie rock Steve Albini è tragicamente scomparso a 61 anni a causa di un attacco cardiaco.
- Albini, famoso per le sue collaborazioni con band come Nirvana, Pixies e PJ Harvey, ha fatto parte anche degli Shellac e dei Big Black, noti per la sua posizione di principio contro le pratiche di sfruttamento dell'industria musicale.
- La sua eredità nel rock alternativo e i suoi metodi di registrazione distintivi lasciano un impatto duraturo sull'industria musicale, ricordato da molti per il suo contributo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- È morto Steve Albini, musicista e produttore molto influente, noto per il suo lavoro con band come Big Black, Pixies e Nirvana.
- I fan ricordano Albini per il suo stile di produzione unico, il suo suono grezzo e la sua personalità scorbutica, che ha dato forma al rock alternativo degli anni '80 e '90.
- Le discussioni si concentrano sull'impatto di Albini sull'industria musicale, sulle opinioni controverse e sulla sua eredità, mentre i fan piangono la sua morte e celebrano i suoi contributi.

## [Consistenza dei modelli linguistici di grandi dimensioni: Accelerazione dell'inferenza 3,5 volte](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- I Consistency Large Language Models (CLLM) sono una nuova famiglia di decodificatori paralleli che utilizzano la decodifica Jacobi per aumentare la velocità di generazione senza costi aggiuntivi di memoria.
- I CLLM sono in grado di decodificare più token contemporaneamente, superando i metodi autoregressivi, con una convergenza più rapida e una previsione efficiente di più parole utilizzando le traiettorie di Jacobi.
- L'articolo "CLLMs: Consistency Large Language Models" di Siqi Kou et al., disponibile su arXiv, introduce un metodo per l'addestramento di CLLMs per compiti diversi, offrendo significativi miglioramenti in termini di velocità e adattabilità senza richiedere modifiche all'architettura del modello originale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- La conversione del modello linguistico (LLM) in decodificatori paralleli aumenta la velocità di inferenza, assomigliando a classi di disegno, e mette in evidenza l'LLM di consistenza.
- Il post approfondisce i metodi di addestramento, l'utilizzo del dataset, gli approcci di decodifica e l'impatto della perdita di coerenza e della perdita AR.
- Vengono inoltre trattate le soluzioni RAG, la decodifica speculativa e la previsione simultanea dei token, oltre a esplorare l'aspetto deterministico degli LLM e i miglioramenti hardware per le reti neurali, facendo luce sulla formazione delle frasi e sulle inclinazioni personali nell'elaborazione del linguaggio naturale.

## [Introduzione di un'interfaccia utente non lineare per ChatGPT](https://www.grafychat.com)

- L'applicazione è stata sviluppata a causa della frustrazione per l'abbondanza di modelli di intelligenza artificiale, enfatizzando un approccio visivo per un maggiore controllo e prevedibilità.
- Offre funzioni come una libreria di prompt, input vocale, ricerca di testo e narrazione, è local-first, è gratuito e consente agli utenti di utilizzare le proprie chiavi API.
- Il feedback degli utenti è incoraggiato, rendendola una piattaforma facile da usare e guidata dalla comunità per l'utilizzo dei modelli di intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- Gli utenti esprimono frustrazione per la crescente complessità dei modelli e delle funzionalità dell'intelligenza artificiale in ChatGPT, che ha portato allo sviluppo di un'interfaccia utente non lineare che offre maggiore libertà e controllo.
- Le discussioni vertono sulla ricerca di software simili a Gingko, sull'integrazione dell'IA, sui prezzi, sull'IA generativa e sull'importanza delle metodologie di costruzione aperte.
- Sono stati condivisi feedback positivi e suggerimenti per il miglioramento degli strumenti per la sintesi vocale, l'organizzazione della chat e l'inserimento dei dati; gli utenti hanno apprezzato l'interfaccia utente non lineare, l'assenza di abbonamenti e il potenziale di auto-ospitalità in varie soluzioni software.

## [Il trionfo ingannevole: come ho salvato un progetto fallito](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- Grumpy Old Dev riflette sul proprio passato, ammettendo di aver ingannato il CTO su un progetto fallito con un fornitore, ma di aver poi creato un sistema sostitutivo di successo con un piccolo team.
- Nonostante il rischio di burnout, hanno lavorato in segreto durante le vacanze, mentendo al CTO sui progressi compiuti e concedendo al team un periodo di riposo.
- L'esperienza ha portato a un senso di realizzazione per aver superato le sfide e aver portato a termine con successo il progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- La discussione nel forum approfondisce una serie di argomenti tra cui il sovraccarico di lavoro, la leadership, le culture sane e l'etica nel settore tecnologico.
- I partecipanti sottolineano l'importanza della trasparenza, della comunicazione, del processo decisionale e dell'equilibrio tra lavoro e vita privata per il successo degli ambienti di lavoro.
- La conversazione include anche le sfide, i rischi e i vantaggi del lavoro tecnologico, sostenendo un atteggiamento più sano nei confronti del lavoro e della crescita professionale.

## [Utenti contrariati per le cancellazioni dopo l'integrazione di OpenAI-Stack Overflow](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- Stack Overflow ha collaborato con OpenAI per incorporare l'intelligenza artificiale nelle esperienze degli sviluppatori, scatenando polemiche sull'utilizzo dei contenuti senza una corretta attribuzione.
- Gli utenti che hanno cancellato o deturpato i loro contenuti per protesta hanno rischiato la sospensione dell'account per aver disturbato la piattaforma.
- L'obiettivo della collaborazione è migliorare l'esperienza degli utenti e sostenere le applicazioni etiche dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Gli utenti di piattaforme come Stack Overflow stanno discutendo sulle licenze, sulla moderazione e sul valore dei contenuti forniti dagli utenti in relazione a modelli di intelligenza artificiale come ChatGPT.
- Le discussioni includono la legalità e l'etica delle modifiche alle licenze, i profitti derivanti dai contenuti generati dagli utenti e la qualità delle informazioni sulle piattaforme.
- Le preoccupazioni si estendono all'impatto dell'IA sulle opportunità di lavoro, alla monopolizzazione di Internet e alla diminuzione della qualità e dell'accessibilità di piattaforme come Quora e Stack Overflow.

## [Rivisitazione di un gioco per ZX Spectrum: Kontrabant 2 su Radio FM](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- Radio Študent in Slovenia trasmetteva via etere giochi Sinclair ZX Spectrum, giocabili registrando l'audio su nastri per caricare i giochi.
- In onore del 55° anniversario della stazione radio, due membri della redazione Software parleranno della creazione di giochi classici come "Kontrabant" e "Kontrabant 2" al Museo del Computer.
- I partecipanti potranno assistere alla trasmissione di "Kontrabant 2" su Radio Študent alle 21:30 e testare il gioco su uno Spectrum ZX durante l'evento o online.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- L'articolo esplora la nostalgia per i sistemi informatici degli anni '80, come lo ZX Spectrum e lo ZX81 in Jugoslavia, e tratta dell'archiviazione su cassetta, della trasmissione dei dati, delle sfide legate alla protezione dalla copia e dell'evoluzione dei supporti di archiviazione.
- Il documento illustra l'uso di piastre a nastro per caricare i giochi, la codifica dei dati come audio e l'uso delle cassette per l'archiviazione dei dati all'inizio dell'era informatica.
- Vengono condivise informazioni su standard come il Kansas City Standard (KCS) e il CUTS per la condivisione e la trasmissione di dati via radio.

## [TimesFM: il modello di base delle serie temporali di Google per le previsioni](https://github.com/google-research/timesfm)

- TimesFM (Time Series Foundation Model) è un modello preaddestrato di Google Research per la previsione delle serie temporali, incentrato su previsioni puntuali senza previsioni probabilistiche.
- Può elaborare fino a 512 punti temporali e vari orizzonti, con la possibilità di indicare la frequenza, fornendo punti di controllo pubblici su Hugging Face per la comodità dell'utente.
- Gli utenti possono sfruttare le API di TimesFM per fare previsioni a partire da input di array o dataframe di pandas, regolando il parametro di frequenza in base alle proprie esigenze, come descritto nella documentazione fornita.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- TimesFM ospita una discussione sull'utilizzo dell'apprendimento automatico per le previsioni delle serie temporali, che affronta le sfide e le potenzialità di questo strumento in diversi settori.
- I partecipanti discutono dell'efficacia dei modelli di base delle serie temporali, dell'importanza dei modelli di dati e dell'uso dei modelli predittivi nei giochi, oltre ad altri argomenti come il rilevamento delle anomalie e i modelli di pre-training.
- La conversazione sottolinea i pro e i contro dei modelli di serie temporali in diversi scenari, sottolineando l'importanza del riconoscimento dei modelli e dell'accuratezza delle previsioni.

## [La vincita non convenzionale di Press Your Luck Thousandaire](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Michael Larson ha stupito il pubblico assicurandosi più di 110.000 dollari a Press Your Luck sfruttando il sistema dello show, scatenando sospetti di imbrogli.
- Larson, nonostante i dubbi, ha rispettato le regole ed è uscito da campione.
- In seguito alla perdita di uno schema Ponzi e al coinvolgimento in una frode, il viaggio di Larson si è concluso nella notorietà con la sua scomparsa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- Il dibattito si concentra sulla possibilità di vincere un premio in denaro grazie all'abbinamento dei numeri di serie sulle banconote, sollevando dubbi sulla legittimità e l'unicità di questi numeri sulle banconote.
- Esplora le strategie per smistare in modo efficiente grandi quantità di banconote, la mentalità dei truffatori e i metodi non convenzionali per guadagnare denaro.
- La conversazione si estende ai regolamenti dei giochi a premi, al valore di trovare gioia nel lavoro e a come il successo e la soddisfazione finanziaria possano essere temporanei, compreso il guadagno di bonus dalle banche e le tattiche finanziarie redditizie.

## [Devv: Motore di ricerca AI per sviluppatori](https://devv.ai)

- Devv è un nuovo motore di ricerca basato sull'intelligenza artificiale e pensato per gli sviluppatori, che pone l'accento sui contenuti legati alla programmazione, come codice, documenti e ricerche sul web di linguaggi e librerie.
- La piattaforma offre tre modalità, tra cui una versione beta della modalità GitHub, che enfatizza un indice di alta qualità piuttosto che dipendere esclusivamente da grandi modelli linguistici (LLM).
- I piani futuri di Devv prevedono l'ampliamento dell'indice per includere i repository dei team e l'enfatizzazione della localizzazione per migliorare la privacy e la sicurezza; la piattaforma è ancora in fase di sviluppo iniziale ed è aperta ai feedback.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai è un nuovo motore di ricerca alimentato dall'intelligenza artificiale che si rivolge agli sviluppatori e che pone l'accento sulla qualità dell'indice, sulla modalità GitHub, sull'interfaccia pulita e sull'imminente estensione per Chrome e sul plugin VSCode.
- Gli utenti si occupano di argomenti quali LLM, modelli AI, feedback UI/UX e potenziali integrazioni, esprimendo soddisfazione per funzionalità quali la modalità GitHub e i piani di integrazione API.
- La piattaforma utilizza il RAG per migliorare i risultati della generazione, elogiati per l'accuratezza e la funzionalità, mentre le raccomandazioni includono il perfezionamento della tokenizzazione e della ponderazione dei termini; la modalità agente incorpora il GPT-4 per ottenere risposte precise.

## [Tesla è indagata per frode in titoli e frode telematica per le affermazioni sulla guida autonoma](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- Tesla è indagata dal Dipartimento di Giustizia per frode finanziaria e telematica, in particolare per le sue dichiarazioni sulla tecnologia di guida autonoma.
- L'attenzione si concentra sulle informazioni potenzialmente fuorvianti fornite ai consumatori, agli investitori e alle autorità di regolamentazione in merito alle promesse di Tesla sui veicoli completamente autonomi, con le dichiarazioni dell'amministratore delegato Elon Musk che ricevono grande attenzione.
- La Securities and Exchange Commission sta anche esaminando se Tesla abbia fatto false dichiarazioni sulle capacità di guida autonoma nelle sue comunicazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- Tesla e l'amministratore delegato Elon Musk stanno affrontando un'indagine per frode finanziaria e telematica legata alle loro affermazioni sulla tecnologia di guida autonoma, suscitando preoccupazioni sulla trasparenza e sulle potenziali dichiarazioni fuorvianti per gonfiare i ricavi e i prezzi delle azioni.
- Il dibattito verte sulla necessità di ritenere gli amministratori delegati responsabili di affermazioni ingannevoli, sulle ripercussioni delle promesse non mantenute, sulla possibilità di rimborsare i clienti e sulla legalità degli impegni futuri, facendo un parallelo con il caso di insider trading di Martha Stewart.
- Gli utenti sono divisi sull'impatto di Musk, sulla fedeltà alle celebrità, sulla gestione della disinformazione su Twitter, sulla rimozione dei contenuti online, sul divieto dell'account @ElonJet e sul suo effetto sull'immagine di Tesla.

## [Il lavoro sul respiro: Un percorso non farmacologico verso gli stati alterati](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- Il preprint esamina i vantaggi terapeutici della respirazione circolare nella creazione di stati alterati di coscienza simili a quelli degli psichedelici.
- Approfondisce i processi fisiologici e psicologici del lavoro sul respiro, mostrando come l'iperventilazione deliberata abbassi i livelli di CO2 per indurre stati alterati.
- I risultati propongono il lavoro sul respiro come opzione non farmacologica per il trattamento della salute mentale, con risultati simili alle terapie psichedeliche, sottolineando il suo potenziale come strumento psicoterapeutico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- Il lavoro sul respiro può innescare stati alterati di coscienza limitando l'ossigeno al cervello attraverso l'iperventilazione, con conseguenti allucinazioni e percezioni modificate.
- La ricerca scientifica ha esplorato questo fenomeno, paragonando gli impatti a quelli delle droghe psichedeliche.
- I dibattiti si concentrano su come il lavoro di respirazione possa influenzare la chimica del cervello, la salute mentale e il benessere generale.

## [Creare Linux Windows senza Xlib: Un approccio basato su socket](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- Il post illustra la creazione di finestre in Linux attraverso i socket e la programmazione in C senza xlib, concentrandosi sul protocollo X11 per la comunicazione con il server X.
- Include funzioni per l'inizializzazione della comunicazione, la creazione di finestre, la gestione delle risposte, l'elaborazione degli eventi, l'impostazione dei colori e la scrittura di testo nelle finestre.
- L'applicazione opera in modo continuo, gestendo gli errori, le chiusure delle connessioni e sottolineando la comprensione della comunicazione binaria e della gestione delle risorse in X11.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- L'articolo approfondisce i vari protocolli e le tecniche utilizzate per l'apertura di finestre in Linux, come socket, SSH, VNC, xpra e X2GO.
- Risolve i limiti di Xlib rispetto ad alternative come XCB nell'interazione con il protocollo X11.
- Vengono messi a confronto il protocollo X11 tradizionale e i moderni metodi di rendering grafico, evidenziando i rispettivi punti di forza e di debolezza.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 rivoluziona la predizione della struttura molecolare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20rivoluziona%20la%20predizione%20della%20struttura%20molecolare&subheading=gioved%C3%AC%209%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
