---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [Ricordando Jim Simons: Filantropo e matematico scomparso a 86 anni](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- Jim Simons, cofondatore della Fondazione Simons, matematico, investitore e filantropo, si è spento a 86 anni a New York.
- Conosciuto per i suoi significativi contributi alla matematica, alla ricerca scientifica e all'istruzione, insieme alla moglie Marilyn ha donato miliardi a varie cause filantropiche.
- Simons, fondatore anche di Renaissance Technologies, un hedge fund di successo, lascia un'eredità in matematica, investimenti e filantropia attraverso la Simons Foundation.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- Il famoso matematico, investitore e filantropo Jim Simons è morto, lasciando un'eredità notevole nella ricerca matematica, nella finanza e nel lavoro di beneficenza attraverso la Fondazione Simons.
- Le discussioni si concentrano sul proseguimento delle sue iniziative filantropiche, sui risultati del suo hedge fund Medallion e sull'influenza dei metodi di trading di RenTech.
- Il profondo impatto di Simons sulla finanza quantitativa e sul mondo scientifico e il suo impegno nel far progredire la matematica e la scienza sono ampiamente riconosciuti ed elogiati, nonostante alcune critiche che lo accompagnano.

## [Jam: Debugger web che rivoluziona la segnalazione di bug per i non ingegneri](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Jam è un prodotto rivolto ai non ingegneri alle prese con l'archiviazione dei bug ticket, che offre uno strumento che fonde la registrazione video con gli strumenti di sviluppo per la creazione di bug report condivisibili.
- Gli utenti possono usufruire di replay istantanei dei bug, fasi di riproduzione automatica e altro ancora per semplificare il processo di debug.
- Il prodotto è attivo da 2 anni e offre una versione gratuita con un livello opzionale a pagamento per le funzioni extra, mentre il team è attivamente alla ricerca di input per i miglioramenti e l'assunzione di ingegneri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Il team ex-Cloudflare ha presentato Jam, uno strumento di debugger web che migliora la segnalazione dei bug per i non ingegneri, integrando strumenti di sviluppo, registrazione video e passaggi automatici di riproduzione per l'efficienza.
- Sono stati sollecitati i feedback degli utenti sulla messaggistica della homepage di Jam e le richieste di un supporto più ampio del browser, come in Safari, oltre alle preoccupazioni sollevate sulla privacy e sulla sicurezza dei dati nella segnalazione dei bug.
- Le discussioni approfondiscono il miglioramento del tracciamento dei bug, le misure di sicurezza e le potenziali prospettive di business nel settore degli strumenti di bug replay, confrontando le funzionalità con strumenti come Replay.io e distinguendo il replay di sessione dagli strumenti di debug dettagliati, sottolineando l'efficacia della segnalazione dei bug per una rapida risoluzione dei problemi.

## [Presentazione di Popover API Baseline 2024: Uno strumento per gli sviluppatori](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- L'API Popover Baseline 2024 è un nuovo strumento che consente agli sviluppatori di generare contenuti popover sulle pagine web, comunemente utilizzati per menu di azione, notifiche e suggerimenti di moduli.
- I popover possono essere creati utilizzando attributi HTML o JavaScript, rimanendo sempre non modali, con opzioni per la creazione dichiarativa o programmatica, oltre a nuove funzionalità di styling.
- Gli sviluppatori possono utilizzare vari attributi e interfacce HTML per gestire gli elementi popover, compresi i metodi per visualizzare, nascondere e alternare i popover, attivando eventi quando lo stato del popover cambia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- L'API Popover offre un nuovo metodo nel web design per creare tooltip e menu contestuali personalizzati senza affidarsi a librerie esterne come CSS Anchor Positioning.
- Sono in corso dibattiti sull'accessibilità dell'attributo title, sul posizionamento di ancoraggio rispetto a quello relativo nei CSS, sulle implicazioni per la sicurezza e sull'impatto complessivo sulla funzionalità del web e sull'esperienza dell'utente.
- Nonostante l'attesa del supporto del browser, le discussioni includono l'implementazione dei popover nei browser, i problemi di sicurezza con le Progressive Web App, le capacità tecniche di Firefox, le preferenze degli utenti per i pop-up rispetto ai popover e il feedback sull'integrazione dell'API Popover.

## [Superfile: Guida e installazione del gestore di file per terminali](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- Il documento offre una guida all'installazione e all'utilizzo dello strumento superfile, coprendo le operazioni comuni, i vari metodi di installazione, i temi, i plugin, i temi personalizzati, i tasti di scelta rapida, il contributo al progetto e il riconoscimento dei sostenitori e dei collaboratori.
- Sottolinea l'importanza di utilizzare un font Nerd, delinea i prerequisiti per l'installazione ed esorta gli utenti a mostrare il proprio supporto dando il proprio nome al progetto su Github.\

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- Gli utenti discutono dei vantaggi dei gestori di file di terminale, concentrandosi sulle interfacce utente basate sul testo (TUI) e sulle interfacce a riga di comando (CLI) per l'efficienza e le opzioni di personalizzazione.
- I vantaggi evidenziati comprendono la navigazione da tastiera, l'organizzazione e l'efficienza delle TUI, in contrasto con i limiti delle GUI in termini di consumo di risorse e personalizzazione.
- La conversazione comprende argomenti come lo sviluppo di software, i progetti open-source, i keybindings nelle applicazioni, il confronto tra i file manager e i suggerimenti per migliorare questo ambito tecnologico.

## [Fosstodon.org rimuove tutte le funzionalità di rete da KeePassXC Debian](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- Fosstodon.org è un membro della rete sociale decentralizzata Mastodon, che consente agli utenti di cercare i post con filtri e di interagire con i contenuti di altri server.
- Il sito offre dettagli sulle statistiche del server, un elenco di profili, politiche sulla privacy e altre caratteristiche di Mastodon.
- Gli utenti possono registrare un account per seguire profili o hashtag, mettere like, condividere e rispondere ai post all'interno della piattaforma.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- La scelta del manutentore di Debian di eliminare le funzionalità di rete da KeePassXC ha scatenato dibattiti sulle operazioni del software, sui doveri del manutentore e sulle aspettative degli utenti nei circoli open-source.
- Gli utenti esprimono confusione e frustrazione a causa di queste modifiche, sottolineando la necessità di trovare un equilibrio tra sicurezza, facilità d'uso e controllo da parte dell'utente negli strumenti di gestione delle password.
- Nelle conversazioni in corso vengono proposte raccomandazioni per approcci alternativi al packaging e per migliorare i canali di comunicazione tra manutentori e utenti.

## [Esplorare le frustrazioni con le reti di fili](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- Dennis Schubert condivide il suo percorso di lavoro su progetti sovraingegnerizzati e di approfondimento dell'elettronica a basso consumo, con particolare attenzione alle reti Thread.
- Egli esprime le sue difficoltà con i rigidi requisiti di licenza e di adesione del Thread Group, che impediscono agli hobbisti di utilizzare la tecnologia entro i limiti legali.
- Nonostante abbia chiesto chiarimenti al Thread Group, non ha ancora ricevuto risposta, sottolineando le complessità che gli appassionati della comunità tecnologica devono affrontare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- La discussione sulla tecnologia Thread mette in evidenza le sfide per gli hobbisti e le aziende a causa delle restrizioni sulle licenze e sui brevetti da parte del Gruppo Thread, che hanno un impatto sull'innovazione e sulla collaborazione.
- Tecnologie alternative come LoRa e Zigbee vengono esaminate per quanto riguarda l'accessibilità e la trasparenza dei prezzi, tra le preoccupazioni per le barriere all'ingresso di Thread senza l'iscrizione.
- La conversazione include il caso giudiziario Google contro Oracle sul copyright e il fair use delle API, che riflette la più ampia lotta per la gestione della proprietà intellettuale nel settore tecnologico.

## [Approccio minimalista alla personalizzazione del desktop OpenBSD](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Gonzalo condivide il suo approccio minimalista all'uso di OpenBSD sul desktop, descrivendo in dettaglio gli strumenti, lo schema dei colori, la configurazione del terminale, i collegamenti ai tasti e le preferenze del gestore di finestre.
- Enfatizza le modifiche ponderate rispetto al seguire ciecamente le esercitazioni, sottolineando l'importanza della personalizzazione.
- Cita il modello di laptop e le informazioni di contatto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- Gli utenti discutono dell'esecuzione di OpenBSD e Debian su vari hardware, come Mac e vecchi Thinkpad, concentrandosi sui sistemi operativi minimalisti e sulla sicurezza dei browser all'interno di unikernel.
- La conversazione valuta l'efficienza di Linux e BSD per l'uso quotidiano, critica software come Zoom ed esplora le alternative, insieme all'uso di gestori di finestre e file manager GUI su configurazioni leggere.
- Alcuni esprimono la loro frustrazione per i desktop Linux che non funzionano, mentre altri sottolineano la sicurezza di OpenBSD nonostante i compromessi in termini di prestazioni, scatenando un dibattito sul bilanciamento di sicurezza, prestazioni e funzionalità nella scelta del sistema operativo.

## [Un parco in un minuto: Esplora i parchi del mondo in 60 secondi](https://oneminutepark.tv/)

- One Minute Park consente agli utenti di visualizzare video di un minuto di parchi in tutto il mondo e di contribuire con i propri per riempire tutti i 1440 minuti di un giorno.
- Gli utenti registrano per il progetto video di 60 secondi di scene del parco con più livelli di attività, puntando a una ripresa stabile senza treppiede, in formato .mp4.
- L'iniziativa, guidata da Elliott Cost, si sostiene attraverso donazioni e sponsorizzazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- One Minute Park è una piattaforma per la condivisione di video di un minuto che mostrano vari parchi, offrendo un'esperienza serena, soprattutto se visti in silenzio.
- Gli utenti ne ammirano la facilità d'uso e l'inclusività, facendo paragoni con piattaforme simili, e scatenando discussioni sulle leggi sulla privacy relative alle riprese in aree pubbliche.
- Alcuni utenti si impegnano in conversazioni, condividendo le loro intuizioni ed esperienze su questo argomento all'interno della comunità.

## [La verità sulle date di scadenza dei cibi in America](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- L'articolo approfondisce il problema dello spreco alimentare negli Stati Uniti, evidenziando la confusione che circonda le date di scadenza, le significative conseguenze economiche e ambientali dello scarto di cibo e gli ostacoli alla donazione ai meno abbienti.
- Sottolinea che educare i consumatori sulle etichette con la data, affidarsi ai loro sensi e promuovere un'etichettatura standardizzata sono passi fondamentali per ridurre al minimo gli sprechi alimentari.
- Il documento cita gli sforzi di aziende come Misfits Market e Imperfect Foods nell'affrontare il problema dello spreco alimentare e incoraggia a sostenere il giornalismo di Vox con contributi finanziari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- La conversazione approfondisce l'accuratezza delle date di scadenza degli alimenti, discutendo se i consumatori debbano concentrarsi sull'acquisto dei prodotti più freschi per ridurre al minimo gli sprechi o considerare aspetti come l'economicità e la durata della conservazione.
- Vengono condivisi diversi punti di vista sul posizionamento dei prodotti freschi nei negozi, sull'affidabilità delle etichette di scadenza e sulle diverse posizioni in merito alle linee guida sulla sicurezza alimentare e alle pratiche di consumo.
- Il documento evidenzia l'importanza dell'uso della logica per valutare la sicurezza alimentare, le sfide legate allo spreco di cibo e gli effetti ambientali del riciclaggio rispetto alla messa in discarica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ricordando Jim Simons: Filantropo e matematico scomparso a 86 anni" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ricordando%20Jim%20Simons%3A%20Filantropo%20e%20matematico%20scomparso%20a%2086%20anni&subheading=sabato%2011%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
