---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [Esplorare il codice sorgente di Adobe Photoshop 1.0.1](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- Il Computer History Museum presenta mostre, pubblicazioni ed eventi che approfondiscono la storia della tecnologia informatica.
- Il codice sorgente di Adobe Photoshop 1.0.1 del 1990, realizzato da Thomas e John Knoll, è ora accessibile per uso non commerciale, evidenziando il sofisticato design del software.
- Il museo offre le preziose prospettive dell'architetto del software Grady Booch, che presenta una visione speciale della prima evoluzione di Photoshop.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- La discussione esplora l'importanza della conservazione del codice sorgente dei software di progettazione Adobe come Photoshop, Illustrator e PostScript degli anni '90, evidenziandone l'importanza storica.
- Mette a confronto i prodotti Adobe con alternative open-source come GIMP e Krita, esaminando l'evoluzione delle interfacce utente, le preferenze del software e le linee guida del marchio.
- Vengono sottolineati gli sforzi di organizzazioni come Software Heritage per salvaguardare il codice sorgente come patrimonio culturale per le generazioni future.

## [Apple introduce nuove funzioni per l'accessibilità: Eye Tracking e altro](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- Apple presenta nuove funzioni di accessibilità come l'Eye Tracking e il Music Haptics per aiutare gli utenti con disabilità fisiche, sordità e cinetosi.
- Il gigante tecnologico si dedica all'inclusività aggiornando i suoi dispositivi per migliorare l'esperienza d'uso di tutti i clienti.
- Iniziative come le sessioni gratuite presso gli Apple Store e la promozione di app, giochi e allenamenti sottolineano l'accessibilità e l'inclusione, in coincidenza con la Giornata mondiale della consapevolezza dell'accessibilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- Apple introduce nuove funzionalità per l'accessibilità, come il tracciamento degli occhi per i suoi dispositivi, scatenando discussioni sulla cinetosi, la fame, i tipi di veicoli e le correlazioni con l'accessibilità.
- Il dialogo approfondisce argomenti come VoiceOver per iOS 17, l'uso etico del tracciamento oculare, il miglioramento dell'accessibilità nella tecnologia e la condivisione di consigli sull'utilizzo delle funzioni di accessibilità di Apple in base alle preferenze personali.
- Gli utenti hanno anche parlato dei quadri giuridici per i diritti dei disabili, delle sfide poste dalla tecnologia mainstream per l'accessibilità e dei potenziali progressi nell'accessibilità alla musica e alla tecnologia, discutendo di Touch ID, Face ID e dei vantaggi, dell'accessibilità economica e dei problemi di privacy legati alla tecnologia di tracciamento degli occhi.

## [Frustrazione dell'utente: Navigazione nel sito web di Broadcom, poco amichevole](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- L'autore racconta di un incontro frustrante con il sito web di Broadcom durante il tentativo di scaricare il software VMware, sottolineando il design scadente e le caratteristiche poco intuitive del sito.
- Esprimono incredulità per la mancanza di facilità d'uso e propongono che Broadcom prenda in considerazione la possibilità di rinnovare la piattaforma per un'esperienza più semplice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- La discussione affronta le sfide del web design e dell'esperienza dell'utente, sottolineando questioni come la navigazione complessa, le limitazioni delle funzioni di base e le frustrazioni dell'utente nei confronti di un software aziendale mal progettato.
- Gli utenti sono insoddisfatti di siti web come Fix Central di IBM, SAP Ariba e Workday, citando problemi con i requisiti di password e le procedure online.
- Gli argomenti trattati includono la sicurezza del web, l'uso improprio della tecnologia e le preoccupazioni relative allo sfruttamento dei dati degli utenti da parte delle aziende, facendo luce sulle complessità e le sfide dell'interazione con diversi siti web e software aziendali.

## [Il progetto N64Recomp migliora i giochi per Nintendo 64 su PC](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- I giochi per N64 possono ora essere trasformati in versioni native per PC con miglioramenti come il ray-tracing e gli FPS elevati grazie al progetto N64Recomp su GitHub.
- Guidato da Mr-Wiseguy, il progetto mira a mantenere l'esperienza di gioco originale, migliorando al contempo la grafica e le prestazioni, per attirare i conservatori e gli appassionati del N64.
- L'aumento dei progetti open-source, dei giochi homebrew e dei progressi del N64 sta rivitalizzando l'interesse per la libreria di giochi della console, offrendo un'esperienza di gioco moderna per i titoli classici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- Il dibattito verte su uno strumento che consente di ricompilare i giochi per Nintendo 64 in porte per PC, sollevando dubbi sulla fattibilità e sulla legalità.
- Le discussioni riguardano le sfide legate alla compatibilità, gli aspetti legali e la dissezione delle ROM, approfondendo i tecnicismi dell'emulazione come l'esecuzione di giochi a 32 bit su sistemi contemporanei e i vincoli dell'emulazione del N64 su piattaforme diverse.
- Gli argomenti trattati includono il confronto tra le emulazioni ufficiali e quelle realizzate dai fan, il miglioramento delle prestazioni dell'emulazione N64, i potenziali miglioramenti come la ricompilazione di Goldeneye, la risposta di Nintendo ai progressi dell'emulazione e l'uso di Proton per il porting dei giochi in mezzo ai conflitti dei tornei.

## [Le proteine nel sangue sono la chiave per la diagnosi precoce del cancro](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- I ricercatori dell'Università di Oxford hanno identificato 618 proteine del sangue collegate a 19 tipi di cancro, di cui 107 legate a tumori diagnosticati più di sette anni dopo, indicando un potenziale per la diagnosi precoce del cancro.
- L'alterazione di specifiche proteine del sangue potrebbe avere un impatto sul rischio di sviluppare nove tipi di cancro, mostrando una promessa per influenzare la prevenzione del cancro e la diagnosi precoce.
- Questa scoperta segna un significativo progresso nell'individuazione dei marcatori di un maggiore rischio di cancro e nell'assistenza alla diagnosi precoce del cancro, come riconosciuto dagli esperti del settore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- La diagnosi precoce nello screening dei tumori è fondamentale, e vengono discussi i benefici e i rischi dei diversi metodi di analisi.
- Viene sottolineata l'importanza del potenziamento delle risorse sanitarie, della trasparenza dei processi decisionali e dei cambiamenti dello stile di vita per la prevenzione del cancro.
- Vengono inoltre affrontate le sfide per la creazione di biomarcatori ematici pratici per la diagnosi del cancro e le tutele legali contro la discriminazione genetica nella copertura assicurativa.

## [Le nuove funzioni di esponente aumentano di due volte la velocità di SiLU e SoftMax](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- Il repository llama.cpp su GitHub vanta 58,3k stelle e 8,3k fork.
- Il collaboratore jart sta migliorando le funzioni silu e softmax per la CPU, incorporando le istruzioni AVX512 e AVX2 per il calcolo dei valori esponenziali, mostrando prestazioni migliori nei benchmark con meno di 1 errore ULP.
- L'autore sottolinea l'uso di vpermi2pd per le tabelle di lookup Float64/doppie e fa notare che hardware come Zen4 o icelake-client/tigerlake potrebbero non trarre grandi benefici, con il vincolo che la tabella deve entrare in due registri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- Sono state create nuove funzioni di esponente per accelerare i calcoli di SiLU e SoftMax mantenendo l'accuratezza, basandosi sull'esperienza di un processore di segnali radar.
- L'implementazione ottimizza i calcoli di esponenziazione attraverso le tabelle di lookup, sfruttando SIMD e gli intrinseci hardware in C e C++.
- La discussione riguarda le istruzioni di load/store non temporali, i limiti delle tabelle di lookup, le variazioni di prestazioni nell'elaborazione dei dati, i miglioramenti delle prestazioni di llama.cpp, i confronti tra i runtime ML, TensorFlow Lite e ONNX per l'implementazione dei modelli, la robotica, l'animazione, l'impatto dei modelli su GPU, i miglioramenti della velocità della CPU e i progressi dell'architettura di memoria, con una raccomandazione di benchmarking per identificare l'approccio più efficace per compiti specifici.

## [Titolo: "Esplorazione di Datomic Pro 1.0.7075: Concorrenza e correttezza transazionale".](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- Datomic è un database generico che utilizza triple EAV e timestamp logici e offre Datomic Pro e Datomic Cloud con architetture distinte.
- Il database assicura la separazione lettura-scrittura per le prestazioni e garantisce le transazioni ACID, anche se le transazioni simultanee possono portare a risultati inaspettati.
- Gli utenti devono gestire con cautela le funzioni di transazione e le specifiche delle entità per evitare anomalie, nonostante il design semplice della concorrenza e la correttezza transazionale di Datomic.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- L'articolo tratta del rilascio di Datomic Pro 1.0.7075, sottolineando il successo del test Jepsen e l'importanza di una documentazione chiara e dell'applicazione degli invarianti.
- Vengono discusse le sfide e i vantaggi dell'utilizzo del sistema di database di Datomic, comprese le insidie, i compromessi, i test completi, la scalabilità, i controlli delle transazioni e le funzioni di sicurezza.
- Vengono citati i link non funzionanti sul sito web di Datomic e i discorsi perspicaci di aphyr alle conferenze.

## [Aumento di CO2 senza precedenti in 50k anni: L'attività umana fattore principale](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- I ricercatori della Oregon State University hanno scoperto il più rapido aumento naturale dei livelli di anidride carbonica degli ultimi 50.000 anni studiando gli antichi ghiacci antartici.
- L'attuale tasso di aumento della CO2 atmosferica è dieci volte più rapido di qualsiasi altro periodo storico, principalmente a causa delle attività umane, secondo lo studio pubblicato nei Proceedings of the National Academy of Sciences.
- Questa ricerca offre preziose indicazioni sugli eventi storici del cambiamento climatico e sulle potenziali ramificazioni del cambiamento climatico odierno, sottolineando i livelli ineguagliati di CO2 nell'atmosfera.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- L'articolo affronta le sfide dell'aumento naturale dell'anidride carbonica più rapido degli ultimi 50.000 anni, insieme ai rischi dell'intelligenza artificiale generale, dei conflitti nucleari e dei cambiamenti climatici.
- Il documento sottolinea il ruolo cruciale dell'ingegno umano nell'affrontare questi problemi e cita casi storici di prevenzione di disastri nucleari.
- Le discussioni riguardano l'aumento dei livelli di CO2, le soluzioni come l'iniezione di aerosol stratosferico e i diversi punti di vista sull'urgenza e la fattibilità della riduzione delle emissioni per combattere il cambiamento climatico, toccando anche l'impatto sociale della fantascienza e i dibattiti sui rischi dell'intelligenza artificiale.

## [Oracle passa a OpenTofu da Terraform](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- Oracle ha sostituito Terraform con l'alternativa open-source OpenTofu in Oracle E-Business Suite Cloud Manager, imponendo ai clienti di effettuare la transizione entro il 30 giugno 2024, in seguito alle modifiche delle licenze da parte del creatore di Terraform, HashiCorp.
- OpenTofu è percepito come una soluzione più indulgente e adatta alle aziende rispetto a Terraform.
- HashiCorp, lo sviluppatore originale di Terraform, sta per essere acquisito da IBM per 6,7 miliardi di dollari, il che indica significativi movimenti nel settore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- Oracle sta passando da Terraform a OpenTofu 1.7, introducendo funzionalità come la crittografia dello stato end-to-end.
- La comunità tecnologica si sta spostando verso OpenTofu, enfatizzando i dibattiti sui limiti di Terraform, sugli strumenti alternativi e sulle sfide di gestione dell'infrastruttura.
- Le discussioni riguardano il supporto di Oracle, l'utilizzo di Oracle Linux per le prestazioni, l'esternalizzazione del lavoro di amministrazione IT, il ruolo di Oracle EBS e le preoccupazioni sugli accordi di licenza nei progetti open source, evidenziando la necessità di diversità e di allocazione strategica delle risorse nel settore tecnologico.

## [Quary: Strumento di BI open-source per ingegneri](https://github.com/quarylabs/quary)

- Quary è uno strumento di BI/analisi incentrato sull'ingegnere che risolve i problemi degli ingegneri con la BI self-service incorporando pratiche software standard.
- Si integra con i database, concentrandosi in particolare su Supabase, ed è ora disponibile come open source sotto la licenza Apache 2.0.
- Gli aggiornamenti previsti riguardano una piattaforma web per la condivisione di modelli di dati e un motore di orchestrazione; gli utenti sono invitati a testare Quary e a fornire suggerimenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- Quary Labs ha rilasciato uno strumento open-source di BI e analisi, Quary, che si rivolge agli ingegneri, enfatizzando le trasformazioni SQL, la modellazione dei dati e i cruscotti ben strutturati.
- Il feedback è stato positivo, con accenni alle prossime funzionalità a pagamento, a una maggiore estensibilità e a confronti con dbt, Lightdash e Grafana, che si concentrano su un approccio code-first e su dashboard semplificate.
- Gli utenti hanno mostrato interesse nell'utilizzo di Quary per il white-labeling e l'integrazione della BI nei loro prodotti, facendo un parallelo con strumenti come BIRT e Rill.

## [L'utilizzo di "BEGIN PGP MESSAGE" consente di aggirare i filtri delle e-mail](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- Nondeterministic.computer è un social network decentralizzato basato su Mastodon, che offre opzioni di ricerca per i media, sondaggi e embed con filtri per le risposte e il linguaggio sensibile.
- Gli utenti possono esplorare i feed live, seguire profili e hashtag e interagire con gli altri dal proprio account su un server separato.
- Gestita da server stats, gli utenti possono approfondire le informazioni sia su nondeterministic.computer che su Mastodon.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- La conversazione si addentra nell'aggiramento dei filtri delle e-mail aziendali, compresi gli zip criptati e le firme PGP, evidenziando le preoccupazioni sulla sicurezza delle e-mail e sull'efficacia dei filtri.
- Gli utenti discutono delle esperienze con le e-mail di spam, mettendo in discussione l'affidamento ai modelli di apprendimento automatico e affrontando i problemi legati alle pratiche di riscrittura delle e-mail e alle intestazioni DKIM.

## [Sfidare i ragazzi del settimo anno: Affrontare il problema dell'uso di droghe](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- I programmi di prevenzione non riescono a contrastare il consumo di droga tra i ragazzi di seconda media, mettendo in discussione l'idea di cambiare facilmente il comportamento umano.
- La formazione etica e i metodi di miglioramento personale sono inefficaci nell'affrontare i pregiudizi impliciti, sottolineando la necessità di un pensiero critico nel processo decisionale.
- L'articolo critica il sistema universale di peer review pre-pubblicazione, suggerendo la newsletter Experimental History come risorsa per la ricerca e l'utilizzo della verità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- La discussione valuta l'efficacia dei programmi di educazione alle droghe come il D.A.R.E., evidenziando i rischi di diverse sostanze e il loro impatto sui risultati di salute.
- Approfondisce la sicurezza e i rischi associati a droghe come la cannabis, l'MDMA e l'LSD, affrontando al contempo le idee sbagliate e l'influenza dei media sull'abitudine al fumo.
- Sostiene un approccio compassionevole all'uso di droghe e alle dipendenze, sottolineando l'importanza delle informazioni concrete rispetto alle tattiche di paura e alla manipolazione.

<head>
  <meta property="og:title" content="Esplorare il codice sorgente di Adobe Photoshop 1.0.1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Esplorare%20il%20codice%20sorgente%20di%20Adobe%20Photoshop%201.0.1&subheading=gioved%C3%AC%2016%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
