---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend: linguaggio di alto livello per il GPU Computing con HVM2](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend è un linguaggio di programmazione di alto livello ottimizzato per hardware massivamente parallelo, come le GPU, che offre allocazioni veloci di oggetti, funzioni di ordine superiore, ricorsione e continuazioni.
- Funziona con il runtime HVM2, consentendo una velocizzazione quasi lineare in base al numero di core, senza richiedere annotazioni parallele esplicite o la gestione manuale dei thread.
- Bend, creato da HigherOrderCO.com, semplifica la programmazione in parallelo eseguendo in modo efficiente algoritmi complessi su GPU ed emulando diversi sistemi concorrenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- Il linguaggio di programmazione Bend e la sua implementazione HVM2 vengono discussi, concentrandosi sulle prestazioni della GPU rispetto a Python e Mojo.
- Gli utenti valutano i benchmark, lo scaling lineare, l'efficienza del compilatore e le potenziali applicazioni di Bend, con suggerimenti per una maggiore chiarezza delle dichiarazioni, l'ottimizzazione dei single-core e una migliore generazione del codice.
- La funzione di parallelizzazione automatica di Bend riceve sia elogi che scetticismo per quanto riguarda la sua praticità e gli effetti sulla comunità di sviluppatori, con preoccupazioni sollevate dagli ostacoli tecnici e dalle affermazioni sulle prestazioni del progetto.

## [Le partenze di OpenAI sollevano dubbi sulla trasparenza](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- OpenAI ha presentato ChatGPT 4o, in grado di conversare con una voce simile a quella umana, segnando un significativo progresso nella tecnologia AI.
- Le dimissioni del cofondatore Ilya Sutskever e del responsabile del team Jan Leike hanno scatenato speculazioni sulla direzione futura di OpenAI e sulle ragioni della loro partenza.
- Gli ex dipendenti sono vincolati da rigidi accordi di non divulgazione, il che solleva preoccupazioni sulla trasparenza e sulla responsabilità di OpenAI, che si sforza di creare un'intelligenza artificiale generale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- Gli ex dipendenti di OpenAI si trovano di fronte ad accordi restrittivi per l'uscita dal lavoro, che limitano la loro capacità di criticare l'azienda e rischiano di perdere le azioni acquisite.
- Vengono sollevate preoccupazioni sulla leadership etica, in particolare per quanto riguarda l'amministratore delegato Sam Altman, oltre a dibattiti sull'equità e la legalità di questi accordi.
- Le discussioni riguardano anche le sfide dello sviluppo dell'IA, l'impatto ambientale e la necessità di allineare l'IA ai valori umani, toccando i diritti dei dipendenti, gli accordi di partecipazione e l'applicazione delle clausole legali.

## [Destino non euclideo: esplorare l'impatto di un Pi greco non corretto (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- Il riepilogo evidenzia NewsRSS, feed podcast e l'imminente evento MCH2022.
- Durante l'evento si parlerà delle ripercussioni dell'utilizzo di valori matematici errati, in particolare del pi greco, nel codice sorgente del videogioco Doom.
- Verrà discusso il modo in cui le variazioni delle funzioni trigonometriche e delle costanti hanno un impatto sul gameplay e verranno condivise le tecniche di ottimizzazione dello sviluppo del gioco.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- Il post esplora lo spazio non euclideo nei videogiochi utilizzando come esempi Duke Nukem 3D e Doom, sottolineando i vincoli e le potenzialità del Binary Space Partitioning nel level design di Doom.
- Discute l'utilizzo dei portali per ottenere una geometria non lineare, l'incorporazione dei grafi nei toro e i motori di rendering basati sui portali, evidenziando l'influenza della geometria non euclidea sul gameplay.
- L'articolo tratta anche della regolazione delle costanti matematiche nel codice di gioco, del significato di π nel gioco e dell'implementazione dei radianti nel codice di movimento.

## [Il personale ex-OpenAI deve affrontare un contratto aggressivo e senza critiche](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- Quando si lascia un lavoro, un contratto di esonero completo può includere clausole di riservatezza, arbitrato, non sollecitazione, non discriminazione e non interferenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- Gli ex dipendenti di OpenAI sono tenuti a firmare un accordo di non critica a vita per mantenere le loro azioni della società.
- Le informazioni sono emerse per la prima volta su x.com e hanno suscitato dibattiti su piattaforme come Hacker News.
- Per una panoramica dettagliata, consultare il servizio esteso su Vox.

## [Toon3D: Creare viste 3D di cartoni animati disegnati a mano](https://toon3d.studio/)

- Toon3D è una tecnica innovativa per il recupero della struttura 3D di scene di cartoni animati disegnate a mano attraverso l'ottimizzazione della deformazione piecewise-rigida.
- Ricostruisce le pose della telecamera e la geometria densa da immagini non geometricamente coerenti, consentendo di generare nuovi punti di vista sulle scene dei cartoni animati.
- Il metodo prevede la previsione della profondità, l'etichettatura delle immagini, l'allineamento, uno strumento di annotazione di facile utilizzo, la stima della posa della telecamera, la deformazione dell'immagine e il raffinamento gaussiano per creare una struttura 3D coerente per la visualizzazione dei cartoni animati da diverse angolazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- La discussione esplora l'applicazione dell'animazione 3D nei cartoni animati, citando esempi di programmi popolari come Futurama e Oliver & Company della Disney.
- Affronta le sfide incontrate dagli animatori nello sviluppo di spazi 3D e l'integrazione dell'IA e dell'apprendimento automatico per trasformare le opere d'arte 2D in modelli 3D.
- L'influenza potenziale dell'IA sulla modellazione 3D, le decisioni artistiche coinvolte nella creazione di scene video e l'utilizzo di nuove tecnologie per il rendering delle immagini sono tutti aspetti evidenziati, insieme al dibattito in corso sull'uso dell'IA nell'animazione.

## [Una svolta promettente: il vaccino contro l'HIV genera potenti anticorpi](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- Uno studio del Duke Human Vaccine Institute ha scoperto che un candidato vaccino contro l'HIV ha prodotto anticorpi in grado di combattere diversi ceppi virali nell'uomo.
- Il vaccino si concentra su un'area stabile dell'involucro dell'HIV e ha generato efficacemente anticorpi ampiamente neutralizzanti con due sole dosi in uno studio clinico limitato.
- Sono necessarie ulteriori ricerche per potenziare la risposta immunitaria, ma questi risultati hanno un potenziale per l'avanzamento di un vaccino contro l'HIV di successo, sostenuto dai finanziamenti del National Institutes of Health e della Bill & Melinda Gates Foundation.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- La discussione si addentra nella natura intricata dei processi biologici e dei principi matematici, tracciando paralleli tra la biologia e la tecnologia aliena.
- Gli argomenti comprendono il ruolo delle animazioni nella comprensione delle proteine di membrana, i potenziali trattamenti dell'HIV attraverso la tecnologia CRISPR e i dibattiti sui vari metodi di prevenzione dell'HIV e sullo sviluppo di vaccini.
- Vengono sollevate preoccupazioni sui falsi positivi nei test per l'HIV, sull'attivazione degli anticorpi contro il virus, sulla necessità di una strategia globale per affrontare le mutazioni e sulle sfide legate all'accesso alle informazioni sugli studi clinici.

## [Decodificare il ciclo di vita dell'HIV: Un viaggio animato](https://vimeo.com/260291607)

- L'animazione molecolare illustra come l'HIV infetta una cellula T, trasformandola in una fabbrica virale, in collaborazione con i ricercatori sull'HIV per il progetto Science of HIV.
- Creata da Janet Iwasa e Grace Hsu con la musica di Joshua Roman, l'animazione può essere scaricata e condivisa sul sito web di Science of HIV.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- Il post recensisce un video animato che illustra il ciclo di vita dell'HIV, suscitando reazioni contrastanti di incuriosito e disagio per gli intricati dettagli della biologia molecolare.
- Gli utenti si scambiano raccomandazioni su video e documentari comparabili incentrati sulle interazioni molecolari, arricchendo la discussione con ulteriori risorse.

## [EquityVal Pro: Creare modelli finanziari personalizzati per qualsiasi titolo](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pro consente agli investitori al dettaglio di generare, archiviare e scambiare modelli di valutazione per varie società quotate in borsa, favorendo scelte di investimento ben informate.
- Gli utenti hanno la possibilità di personalizzare i modelli di Discounted Cash Flow (DCF), di utilizzare dati precisi e di archiviare i modelli per un'ulteriore valutazione su un cruscotto.
- La piattaforma include funzionalità Pro avanzate e personalizzate per titoli famosi come Apple, Google, Tesla e Nvidia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- Gli utenti si confrontano sull'utilizzo di uno strumento di modellazione finanziaria per la valutazione delle azioni, condividendo esperienze, dubbi e suggerimenti per il miglioramento.
- Gli argomenti trattati riguardano le ipotesi realistiche, l'efficacia dei modelli Discounted Cash Flow (DCF), l'integrazione dell'IA nella valutazione dei titoli e i dibattiti sugli investimenti in indici.
- I partecipanti si scambiano attivamente feedback sulle funzionalità dello strumento, sui miglioramenti proposti, sui problemi normativi e sulle considerazioni etiche nel processo decisionale di investimento.

## [Presentazione di Experts.js: Creare sistemi di agenti di intelligenza artificiale multipli con l'API Assistenti di OpenAI](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js semplifica la creazione e la distribuzione dell'API Assistants di OpenAI, consentendo la formazione di un sistema di Panel of Experts collegando più agenti AI.
- Lo strumento offre funzionalità avanzate come il riferimento ai file, le istruzioni lunghe, l'integrazione con 128 strumenti e l'efficiente capacità di ricerca dei file per la creazione di sistemi di agenti multi AI con flussi di lavoro complessi di orchestrazione.
- Supporta lo sviluppo di strumenti riutilizzabili, la personalizzazione, le query OpenSearch, la gestione dei thread ed esempi come lo streaming delle risposte da una rotta Express e la costruzione di un assistente di ricerca vettoriale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- Il post esplora l'integrazione dell'API Assistants di OpenAI in sistemi di agenti multi AI, concentrandosi sulle sfide di calcolo dei costi relative agli allegati PDF di grandi dimensioni.
- Gli utenti sono avvertiti delle potenziali spese nascoste e sono incoraggiati a monitorare l'utilizzo delle API per gestire i costi in modo efficace.
- Vengono affrontate varie strategie di utilizzo delle API, alternative, problemi di interfaccia di comunicazione, problemi di fatturazione e sfide di conformità al GDPR, oltre alle complessità dell'impiego di modelli di ensemble e sistemi multi-agente in attività come il reperimento di documenti e l'assistenza ai clienti.

## [Il raccolto di miele da 2 milioni di dollari di un apicoltore distrutto da una malattia](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- L'apicoltore Steven Brown di Springbank Honey a North Canterbury è rimasto sconvolto dopo aver ricevuto l'ordine di bruciare oltre 10.000 alveari e attrezzature a causa della malattia della peste americana.
- Brown ha suggerito di riconsiderare la strategia di gestione dei parassiti per includere alternative come la vaccinazione, stimando una perdita di 2 milioni di dollari.
- L'agenzia di gestione ha difeso la decisione di bruciare, citandola come il metodo più efficace, dato che gli apicoltori in Nuova Zelanda devono attenersi alle normative e distruggere gli alveari infetti entro sette giorni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- Gli apicoltori sono alle prese con la malattia della peste americana, che provoca la distruzione degli alveari e contraccolpi finanziari.
- Le sfide includono i metodi di trattamento, l'insufficiente sostegno governativo, le controversie assicurative e le implicazioni per l'accesso al mercato del miele.
- I dibattiti riguardano trattamenti alternativi come i vaccini, l'irradiazione, l'uso di antibiotici e la disponibilità di assicurazioni in Nuova Zelanda, sottolineando l'importanza dell'igiene, della prevenzione delle malattie e delle assicurazioni per la gestione del rischio in apicoltura.

## [Miglioramento dell'efficienza della regolazione fine con il metodo LoRA](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- L'articolo introduce il metodo Low-Rank Adaptation (LoRA) per la messa a punto efficiente di modelli linguistici di grandi dimensioni in programmazione e matematica, mostrando una migliore regolarizzazione e diversità del modello, nonostante le prestazioni siano leggermente inferiori alla messa a punto completa nella maggior parte dei casi.
- Offre indicazioni sulle migliori pratiche per l'utilizzo di LoRA nella messa a punto e approfondisce le variazioni nel grado di perturbazione quando si confrontano LoRA e metodi di messa a punto completi.
- Lo studio rientra nelle categorie Machine Learning, Intelligenza artificiale e Computazione e linguaggio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- Il dibattito si concentra sulla confusione di denominazione di un documento di ricerca "LoRA Learns Less and Forgets Less" (LoRA impara meno e dimentica meno), che tratta dell'adattamento a basso rango per modelli linguistici di grandi dimensioni, distinto dal protocollo wireless LoRa.
- Gli utenti si impegnano in conversazioni sulle confusioni dei motori di ricerca, sui problemi dei marchi e sulle complessità della paternità degli articoli accademici.
- Le discussioni riguardano gli aspetti tecnici e gli impatti dell'adattamento a basso rango nei modelli di apprendimento automatico, evidenziando i vantaggi e gli ostacoli di questa strategia.

## [Riconsiderare i grafici a doppio asse per i diagrammi di dispersione connessi](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- L'articolo approfondisce l'utilizzo dei grafici a doppio asse nella visualizzazione dei dati e nel giornalismo, delineando i vantaggi e gli svantaggi di questo metodo.
- Sottolinea l'importanza della chiarezza, del contesto e della selezione di stili di grafico appropriati per trasmettere i dati in modo efficace agli spettatori, toccando il dibattito sull'inizio delle scale a zero e le possibili interpretazioni errate.
- I partecipanti sono divisi: alcuni approvano i grafici a doppio asse per situazioni specifiche, mentre altri esprimono preoccupazione per i potenziali inganni e propongono strategie diverse.

## [ILGPU: Sfruttare C# e F# per la programmazione di GPU ad alte prestazioni](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU è un compilatore JIT ad alte prestazioni progettato per programmi per GPU in linguaggi basati su .Net, che combina la flessibilità di C++ AMP con le prestazioni di CUDA.
- La libreria offre funzioni ausiliarie, algoritmi di alto livello e ha una comunità attiva su Discord, oltre a progetti di esempio e linee guida per i principianti.
- Per lavorare con ILGPU, assicuratevi di avere Visual Studio 2022 e una toolchain SDK .NET 6.0, e preparatevi a potenziali sfide XUnit/Visual Studio durante i test, fornendo il supporto Source Link e Symbol per il debug.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU consente di scrivere programmi per GPU in C# e F#, offrendo un approccio di alto livello per migliorare l'ottimizzazione delle prestazioni.
- ComputeSharp è un'alternativa esclusiva di Windows per la programmazione su GPU, complementare a ILGPU.
- Il dibattito in corso tra linguaggi di basso livello (C/C++) e linguaggi di livello superiore per la programmazione delle GPU ha argomenti validi, con ILGPU che sfrutta il bytecode astratto basato sullo stack per puntare in modo efficiente a CUDA e OpenCL.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend: linguaggio di alto livello per il GPU Computing con HVM2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%3A%20linguaggio%20di%20alto%20livello%20per%20il%20GPU%20Computing%20con%20HVM2&subheading=sabato%2018%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
