---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [L'informatore David McBride si difende dal carcere](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- L'informatore David McBride è attualmente in carcere per aver sostenuto il miglioramento delle protezioni degli informatori e l'integrità della difesa.
- I sostenitori hanno la possibilità di contribuire al suo fondo legale su GoFundMe per aiutarlo a combattere contro il governo.
- Il caso di McBride evidenzia l'importanza di sostenere le persone che denunciano comportamenti scorretti e corruzione per il bene comune.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- La conversazione si concentra sull'eccessiva classificazione dei dati da parte dei governi e degli individui, suggerendo leggi per supervisionare questa pratica e soppesando la linea sottile tra sicurezza nazionale e interesse pubblico.
- I più noti informatori, come David McBride, che hanno svelato presunti crimini di guerra commessi da soldati australiani in Afghanistan, hanno dato vita a dibattiti sulla trasparenza, la responsabilità e i valori democratici del governo.
- Vengono sollevate preoccupazioni in merito all'etica militare, alla leadership, alla tutela degli informatori e alla salvaguardia della sicurezza nazionale in presenza di informazioni trapelate su una presunta cattiva condotta.

## [Epico gioco di cattura della bandiera su 20 ettari: Un'esperienza memorabile](https://www.ntnbr.com/61/)

- Nathan Brown organizza un'enorme partita di Cattura la bandiera su 20 acri, ispirata a un video di YouTube, con una pianificazione dettagliata e regole uniche per un'esperienza emozionante.
- L'evento, che comprende strategie, risultati e discussioni, è stato giudicato un successo e ha portato a progetti per giochi futuri per ricreare un'esperienza memorabile per tutti i partecipanti.
- La storia si concentra sulla pianificazione, l'esecuzione e le conseguenze del gioco, evidenziando gli sforzi per garantire un evento divertente e coinvolgente per tutti i partecipanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- Il post analizza l'organizzazione e la partecipazione a giochi su larga scala come Cattura la bandiera, esplorando i ricordi d'infanzia, le prospettive dei genitori, l'impegno della polizia e gli ostacoli logistici in ambienti pubblici.
- L'articolo sottolinea il divertimento, il cameratismo e il valore nostalgico di questi giochi, criticando al contempo l'eccessivo intervento della polizia e i suoi effetti sulla crescita dei bambini.
- Vengono discussi vari adattamenti del gioco, da versioni reali come Pac-Man a versioni online come Tagpro, insieme a dialoghi con la comunità e suggerimenti per ospitare eventi simili in diverse aree urbane.

## [Svelare l'Open originale: Uno sguardo alle origini dell'Open-Source](https://floor796.com/)

- Il termine "original Open" si riferisce alla prima iterazione di un programma, software o progetto open-source.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- Floor796 è un progetto animato collaborativo che mostra la vita al 796° piano di una stazione spaziale, pieno di riferimenti a film, giochi, anime e meme, con personaggi cliccabili che rimandano alle loro origini.
- Creato da un unico individuo per hobby, il progetto è accessibile sul sito web floor796.com, che offre un editor interattivo, video del processo di disegno su YouTube, opzioni multilingue e dettagli supplementari sul progetto.
- Il progetto offre un'esperienza unica e coinvolgente, combinando varie influenze e permettendo agli utenti di esplorare i suoi contenuti in modo interattivo.

## [Imparare il calcolo con Julia: focus grafico, numerico e algebrico](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- "Calculus with Julia" è una guida per l'apprendimento del calcolo attraverso il linguaggio di programmazione Julia, che enfatizza gli approcci grafici, numerici e algebrici.
- Le note sfruttano Julia per i calcoli numerici e mostrano l'integrazione dei sistemi di algebra informatica, con l'obiettivo di far comprendere i concetti senza immergersi nelle complessità della programmazione.
- I contenuti comprendono concetti computazionali essenziali per affrontare i problemi di calcolo, con domande interattive per esercitarsi, presentati in un formato di libro in quarto compilabile in PDF, con inviti aperti a contributi e feedback.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- Il dibattito verte sull'idoneità del libro "Calculus with Julia" per gli studenti delle scuole superiori che hanno familiarità con Python, sottolineando le preoccupazioni sulla chiarezza delle spiegazioni dell'autore.
- Esplora l'argomento del linguaggio di programmazione preferito per l'insegnamento del calcolo, concentrandosi in particolare su Julia e Python con SymPy.
- Le discussioni si estendono all'evoluzione della notazione matematica, al ruolo della matematica nell'informatica e all'utilizzo di linguaggi come Mathematica e Julia in ambito accademico e ingegneristico, sottolineando i vantaggi di Julia rispetto a Matlab e LuaJIT in diversi ambienti industriali e di ricerca.

## [Le Big Tech resistono alla legge sui mercati digitali dell'UE e rischiano multe](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- Il Digital Markets Act (DMA) dell'Unione Europea mira a responsabilizzare gli utenti richiedendo ai gatekeeper tecnologici di consentire app store di terze parti e gateway interoperabili, vietando l'auto-preferenziazione e migliorando le norme sulla privacy.
- Le grandi aziende tecnologiche, come Apple e Meta, si oppongono alla conformità con la DMA, favorendo potenzialmente una maggiore concorrenza, responsabilità e controllo degli utenti e dei lavoratori sui profitti dell'industria tecnologica.
- L'UE sta facendo rispettare la DMA attraverso indagini e imponendo multe alle aziende che non rispettano le norme, sottolineando l'importanza della conformità nel promuovere un ambiente tecnologico più competitivo e incentrato sul consumatore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- Il dialogo affronta diversi argomenti riguardanti l'Unione Europea, le aziende tecnologiche più importanti, gli ostacoli normativi e le preoccupazioni per la privacy.
- I punti salienti riguardano la categorizzazione dei gig worker, gli effetti delle norme UE sulle aziende tecnologiche, l'influenza della Brexit, la protezione dei dati degli utenti, il dominio di Apple e Google, il Digital Markets Act, le linee guida sugli app store, le sanzioni per le violazioni e le implicazioni del GDPR.
- Inoltre, analizza l'utilizzo di standard aperti per combattere il controllo delle big tech, le difficoltà di conformità al GDPR per le startup e il modo in cui gli accordi di esclusiva influenzano la privacy e la concorrenza sul mercato.

## [Un computer RISC-V a 64 bit affidabile e open-source](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- Gabriel L. Somlo si propone di sviluppare un computer RISC-V a 64 bit affidabile, gratuito, compatibile con Linux e autoportante, utilizzando strumenti e compilatori open-source su una FPGA per ridurre il rischio di backdoor hardware.
- Il progetto si concentra su sorgenti HDL e software trasparenti per una maggiore affidabilità, differenziandosi da iniziative come lowRISC che incorporano componenti proprietari.
- Il lavoro di Somlo prevede la creazione di yoloRISC, un SoC dimostrativo che gira su strumenti open-source progettati per la scheda di sviluppo Lattice ECP5 5G Versa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- L'articolo approfondisce le complessità dell'integrazione di backdoor nell'hardware, concentrandosi su FPGA e RAM, sollevando preoccupazioni sulle implicazioni per la sicurezza nazionale.
- L'articolo mette in evidenza le sfide legate all'incorporazione di CPU nascoste, propone potenziali soluzioni e condivide le intuizioni degli appassionati che sviluppano macchine RISC-V auto-ospitate con schede FPGA.
- La discussione verte sulla velocità del core dell'FPGA, sull'ottimizzazione, sul debugging dei sistemi lenti, sull'utilizzo dell'FPGA nello sviluppo, sui costi legati all'FPGA e sui progressi delle toolchain open-source per FPGA.

## [Le emissioni di Microsoft aumentano con l'espansione dell'IA](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- Il Rapporto di sostenibilità 2024 di Microsoft evidenzia un aumento delle emissioni e dell'utilizzo di acqua attribuito principalmente alle nuove tecnologie come l'IA generativa.
- L'investimento dell'azienda in OpenAI e l'integrazione del GPT-4 in Bing rappresentano una sfida per il raggiungimento degli obiettivi di sostenibilità.
- Sono in corso sforzi per ridurre gli sprechi, adottare energie rinnovabili e affrontare il problema del consumo idrico dei data center, catturando e riutilizzando l'acqua di raffreddamento e cercando di ridurre la dipendenza dalle risorse di acqua dolce.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- Le emissioni di Microsoft sono aumentate del 29%, portando a discussioni sul loro impegno per la sostenibilità, compresi argomenti come il greenwashing e le energie rinnovabili.
- Il dibattito comprende le preoccupazioni sull'efficacia delle iniziative esistenti per contenere le emissioni e combattere il cambiamento climatico, sottolineando il ruolo della tecnologia nella sostenibilità ambientale.
- Vari aspetti come i crediti di carbonio, l'energia nucleare e la tecnologia AI fanno parte del dibattito sull'impatto ambientale legato all'aumento delle emissioni di Microsoft.

## [Il dispositivo "Peanut Butter Spinner" facilita la miscelazione](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- Il Peanut Butter Spinner, inventato dall'autore, mescola senza sforzo il burro di arachidi naturale utilizzando un dispositivo alimentato via USB con un motore, un ingranaggio e altri componenti.
- Nonostante non riesca a ottenere una miscelazione perfetta, il dispositivo semplifica il processo di agitazione manuale, migliorando l'esperienza dell'utente.
- Questa innovazione riduce lo sforzo necessario per mescolare il burro di arachidi in modo efficace, offrendo alle persone che cercano la praticità nella preparazione degli alimenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- Il post esplora tecniche come la riprogettazione delle confezioni, la conservazione a testa in giù e gli additivi stabilizzanti per prevenire la separazione dell'olio nel burro di arachidi naturale.
- I dibattiti riguardano le esigenze di refrigerazione, le opzioni di conservazione alternative, la miscelazione nei barattoli, il burro di arachidi fatto in casa e le tecniche di manipolazione corrette.
- I suggerimenti includono l'uso di strumenti come il Vitamix, la spatola in silicone e il frullatore con coperchio per i vasetti di burro di arachidi, nonché metodi non convenzionali come il bicchiere di pietra per mescolare e aromatizzare l'olio.

## [Sette potenziali candidati alla sfera di Dyson: Sfide ed esplorazione](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- L'articolo approfondisce il tema delle sfere di Dyson, concentrandosi sull'uso delle emissioni termiche nell'infrarosso medio per trovare potenziali candidati e discutendo le sfide per filtrare le fonti di contaminazione attraverso l'analisi dei dati.
- Vengono individuati sette possibili candidati alle sfere di Dyson, che richiedono ulteriori esplorazioni per svelare la loro essenza, tra il continuo scetticismo sulla loro prevalenza ed esistenza.
- Discute l'entusiasmo per la ricerca di intelligenze extraterrestri, suggerendo che le civiltà avanzate potrebbero dare priorità a questioni esistenziali piuttosto che all'espansione, oltre a riflettere sull'utilizzo dell'energia solare e a fare riferimento al concetto di monolite di Arthur C. Clarke.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- La discussione approfondisce vari argomenti come l'anomalia della Stella di Przybylski, la possibilità di nascondere specie aliene intelligenti, la difesa da civiltà ostili, la fattibilità delle sonde di von Neumann, la competizione sulle risorse per i viaggi interstellari e i rischi dell'interazione con civiltà extraterrestri.
- Gli argomenti trattati riguardano anche la Teoria della Foresta Oscura, i veicoli a morte relativistici, la costruzione di Sciami di Dyson, il potenziale della tecnologia di fusione e le sfide della costruzione di strutture energetiche avanzate nello spazio.
- La conversazione studia il potenziale e i limiti delle tecnologie avanzate nella produzione di energia e nella futura colonizzazione dello spazio.

## [Riven: Un'esperienza di gioco unica e coinvolgente](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- I fratelli Miller hanno sviluppato il gioco di successo Myst e il suo seguito Riven, noti per l'alta qualità e il gameplay coinvolgente.
- Riven, con i suoi intricati rompicapi e la sua splendida grafica 3D, ha attirato sia i giocatori seri che quelli occasionali.
- Nonostante alcune critiche per essersi concentrato più sulla costruzione del mondo che sul gameplay tradizionale, Riven ha ottenuto vendite elevate e una base di fan fedeli per la sua esperienza unica e coinvolgente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- Gli utenti di filfre.net sono impegnati a discutere del gioco Riven, condividendo curiosità, ricordi e opinioni sul suo sviluppo, sulla scrittura e sulla costruzione del mondo.
- Segue un dibattito sull'importanza dei vecchi giochi e sulla ricerca di un equilibrio tra nostalgia e innovazione nel settore dei videogiochi.
- Le discussioni si estendono a potenziali remake, adattamenti VR e prossime uscite di classici come Myst e Riven, suscitando l'interesse degli appassionati.

## [Esplorare l'architettura dei computer e i sistemi operativi: Approfondimenti da Usenet](https://yarchive.net/comp/index.html)

- L'articolo approfondisce l'architettura dei computer, la programmazione, lo sviluppo del kernel Linux e i dettagli tecnici del sistema operativo, parlando di processori, cache, algoritmi, benchmark, gestione della memoria e altro ancora.
- Sono presenti approfondimenti di figure di spicco come Linus Torvalds, che descrivono un ampio spettro di argomenti, dal consumo energetico ai file system, offrendo punti di vista approfonditi sullo sviluppo del kernel e sulle chiamate di sistema.
- Coprendo un'ampia gamma di argomenti, l'articolo fornisce una panoramica completa degli intricati dettagli e dei contributi all'interno dell'industria tecnologica, ideale per chi è interessato ad approfondire la conoscenza di questi settori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- La discussione evidenzia il potenziale di Usenet come piattaforma di comunicazione decentralizzata rispetto ai moderni social media.
- Esamina i vantaggi e le sfide di Usenet, insieme all'evoluzione della posta elettronica, del software sandboxing e della commercializzazione di Internet.
- I partecipanti considerano anche la possibilità di rilanciare il protocollo NNTP e riflettono sull'importanza storica di Usenet nella distribuzione del software.

## [La rivitalizzazione del tessuto cerebrale umano congelato segna un'importante pietra miliare](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- Gli scienziati hanno ottenuto il primo recupero senza danni di tessuto cerebrale umano congelato attraverso la tecnica MEDY, trasformando potenzialmente la ricerca neurologica e gli studi sullo sviluppo del cervello.
- L'innovativa ricerca, guidata da Zhicheng Shao della Fudan University di Shanghai, in Cina, si è concentrata sul congelamento e lo scongelamento di campioni di tessuto cerebrale preservandone la funzionalità, come descritto in Cell Reports Methods.
- Questo progresso apre la possibilità di una maggiore esplorazione dello sviluppo cerebrale e accenna alla possibilità di preservare interi cervelli attraverso la crioconservazione in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- I ricercatori hanno riportato in vita il tessuto cerebrale umano congelato, scatenando discussioni sulla coscienza, la funzione cerebrale, gli effetti quantistici e la possibilità di caricare la mente.
- Le conversazioni hanno riguardato anche la paralisi del sonno, condividendo esperienze e speculando sulle cause, tra dibattiti sulla crionica, sulla conservazione degli organi e sulle preoccupazioni etiche del prolungamento della vita attraverso la tecnologia medica.
- Sono stati discussi i concetti di immortalità e le ripercussioni della vita eterna, con riferimenti alla letteratura di fantascienza.

## [Lista di Michelle: Recensioni di proprietari trasparenti](https://www.michelleslist.com/)

- "Michelle's List" è una piattaforma gratuita per le recensioni anonime dei proprietari, che si concentra sui feedback positivi relativi alla buona gestione, alla risposta alla manutenzione e alla soddisfazione degli immobili - Gli utenti possono condividere le loro esperienze e leggere le recensioni senza rivelare la loro identità - Il sito offre una risorsa preziosa per le persone che cercano approfondimenti sulle prestazioni dei proprietari e sulla qualità degli immobili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- Michelle's List, un sito gratuito di recensioni sui proprietari, è sotto esame per le sue dichiarazioni di anonimato, scatenando discussioni sul miglioramento della privacy e sulle potenziali ripercussioni per gli affittuari.
- Gli inquilini devono affrontare sfide nel mercato degli affitti contro il dominio dei proprietari e i prezzi elevati, con un limitato entusiasmo politico per la riforma.
- La disparità di potere tra proprietari e inquilini è evidente a livello globale, con dibattiti sulle lotte del mercato degli affitti, sulla trasparenza nel settore dei taxi e sulla necessità di piattaforme per il feedback anonimo degli inquilini.

<head>
  <meta property="og:title" content="L'informatore David McBride si difende dal carcere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=L'informatore%20David%20McBride%20si%20difende%20dal%20carcere&subheading=domenica%2019%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
