---
slug: '/2024/05/20'
---

# 2024-05-20

## [Critica del programma Artemis della NASA: Costi elevati, complessità e inefficienza](https://idlewords.com/2024/5/the_lunacy_of_artemis.htm)

- L'articolo critica il programma Artemis della NASA per la sua complessità, gli alti costi e l'inefficienza rispetto alle missioni Apollo, nonostante i progressi tecnologici.
- Le critiche principali includono i costi elevati e la tecnologia obsoleta dello Space Launch System (SLS), i problemi di progettazione della navicella Orion e l'ulteriore complessità e rischio dell'utilizzo dell'orbita a raggiera quasi rettilinea (NRHO).
- L'ambiziosa tempistica di riportare l'uomo sulla Luna entro il 2026 è ritenuta irrealistica, con potenziali ritardi e costi crescenti, che rischiano di rimandare continuamente l'allunaggio con equipaggio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40410404)

- La discussione mette a confronto le soluzioni innovative della missione Apollo per il viaggio lunare con le moderne sfide dell'esplorazione spaziale, evidenziando le complessità e i rischi.
- Critica le inefficienze, le pratiche burocratiche e la tecnologia obsoleta della NASA, contrapponendole agli approcci innovativi di SpaceX.
- La conversazione sottolinea i vincoli politici e finanziari del programma Artemis della NASA, sostenendo la necessità di missioni robotiche più efficaci dal punto di vista dei costi ed esplorando le motivazioni e i vantaggi dell'esplorazione spaziale.

## [3M ha soppresso per decenni le scoperte di un chimico sulla tossicità del PFOS nel sangue umano](https://www.propublica.org/article/3m-forever-chemicals-pfas-pfos-inside-story)

- Kris Hansen, chimico della 3M, scoprì nel 1997 che il PFOS, una sostanza chimica nociva, era presente nel sangue umano, ma le sue ricerche furono bloccate dai superiori che le assicurarono la sua sicurezza.
- Decenni dopo, l'EPA impone la rimozione delle sostanze chimiche PFAS dall'acqua potabile, rivelando che 3M era a conoscenza della tossicità del PFOS fin dagli anni '70, ma ha continuato a produrlo.
- Nonostante un accordo da 12,5 miliardi di dollari per affrontare la contaminazione da PFAS, i costi e le responsabilità restano ancora irrisolti, e Hansen si offre ora come volontario nella conservazione ambientale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40414316)

- I dirigenti della 3M hanno convinto lo scienziato Johnson a nascondere le scoperte nocive sulle sostanze chimiche PFOS, evidenziando una cultura che scoraggia l'affrontare tali preoccupazioni.
- La discussione critica la segretezza e i problemi etici della 3M, sostenendo la necessità di una ricerca indipendente, di normative più severe e di pene severe per la cattiva condotta aziendale.
- Il testo sottolinea la necessità di migliorare le tutele degli informatori e le riforme sistemiche per ritenere le aziende e i dirigenti responsabili di azioni non etiche.

## [Operazione CHARM: Accesso universale ai manuali di riparazione auto di tutte le principali marche](https://charm.li/)

- Operation CHARM offre manuali di riparazione per diverse marche di veicoli, come Acura, Audi, BMW, Chevrolet, Ford, Honda e Toyota.
- L'obiettivo dell'iniziativa è quello di rendere i manuali di servizio facilmente accessibili al pubblico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40409588)

- L'operazione CHARM (charm.li) fornisce manuali di riparazione per auto piratati, principalmente di ALLDATA, fino al 2013, poiché i manuali più recenti sono in abbonamento e più difficili da archiviare.
- Il servizio è più diffuso in Nord America, ma manca di copertura per alcuni modelli, soprattutto per i veicoli non statunitensi, ed è oggetto di critiche per la violazione del copyright e l'incompletezza delle informazioni.
- I manuali delle auto moderne privilegiano la sostituzione dei pezzi rispetto alla risoluzione dettagliata dei problemi, rendendo le riparazioni più impegnative per i meccanici occasionali a causa della necessità di attrezzature specializzate.

## [Uber migra con successo i dati del libro mastro da un trilione di entrate in un LedgerStore personalizzato](https://www.uber.com/blog/migrating-from-dynamodb-to-ledgerstore/)

- Uber ha migrato oltre mille miliardi di voci di dati del libro mastro da DynamoDB al suo LedgerStore (LSG) personalizzato per aumentare l'efficienza dei costi, semplificare l'architettura e migliorare le prestazioni.
- La migrazione ha coinvolto 1,2 PB di record immutabili e 0,5 PB di indici secondari, garantendo la completezza e la correttezza dei dati senza interrompere le operazioni, ottenendo una precisione del 99,99%.
- Il processo ha utilizzato Apache Spark per la gestione di grandi volumi di dati e ha affrontato sfide come i bug del codice e i timeout RPC con limitatori di velocità e strategie di rollout conservative, completando la migrazione di due anni senza tempi morti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40413891)

- La migrazione degli 1,7 petabyte di dati del libro mastro di Uber da DynamoDB a SQLite è impraticabile a causa delle limitazioni di scalabilità e di volume di scrittura di SQLite.
- La discussione critica le strategie di risparmio di Uber, mettendo in discussione la fattibilità e i costi nascosti delle soluzioni personalizzate rispetto ai servizi cloud commerciali come DynamoDB.
- La conversazione evidenzia l'importanza di un'archiviazione efficiente dei dati, la complessità della migrazione dei sistemi aziendali e la necessità di una documentazione accurata e di benchmark affidabili per attirare i clienti.

## [Hertz ha addebitato in eccesso ai noleggiatori di Tesla il costo della benzina a causa di un errore del sistema, con conseguente rimborso](https://www.thedrive.com/news/hertz-charging-a-tesla-renter-for-gas-was-not-an-isolated-incident)

- Hertz ha erroneamente addebitato ai clienti il costo della benzina per il noleggio di veicoli elettrici (EV), in particolare le Tesla, a causa di un "errore di sistema" durato oltre un anno.
- L'azienda ha corretto il problema e sta offrendo rimborsi e crediti ai clienti interessati, ma il suo servizio clienti è stato criticato per la sua difficile raggiungibilità.
- Questi errori di fatturazione e le difficoltà del servizio clienti hanno causato insoddisfazione e potrebbero potenzialmente scoraggiare futuri noleggi di veicoli elettrici da parte di Hertz.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40410341)

- Hertz è stata accusata di aver addebitato ai noleggiatori di Tesla il costo della benzina, mettendo in evidenza pratiche di fatturazione discutibili nel settore dell'autonoleggio, tra cui tariffe esorbitanti per servizi come EZ Pass senza una chiara indicazione.
- I clienti hanno difficoltà a contestare questi addebiti a causa della confusione delle fatture e delle scritte in piccolo, con conseguente frustrazione ed evitamento di queste società; i problemi includono addebiti errati, rimborsi lenti e tattiche di vendita ad alta pressione.
- La discussione sottolinea la necessità di norme più severe e di tutele per i consumatori, suggerendo sanzioni più severe per la cattiva condotta delle aziende, leggi più severe per la tutela dei consumatori e la possibilità di ricorrere a tribunali per controversie di modesta entità o ad azioni legislative.

## [Spingere il Raspberry Pi 5 a 3,3 GHz: Guadagni minimi nonostante la modifica della tensione](https://jonatron.github.io/randomstuff/pivolt/)

- L'autore ha tentato di superare un overclock di 3,14 GHz su un Raspberry Pi 5, ma ha trovato il sistema instabile a 3,3 GHz.
- Per ottenere questo risultato, l'autore ha aggirato il limite di 1V imposto dal firmware del Raspberry Pi modificando la memoria di sistema e creando un servizio per gestire la frequenza e la tensione della CPU.
- Nonostante il raggiungimento di una velocità di clock più elevata, i guadagni in termini di prestazioni sono stati minimi, suggerendo che lo sforzo potrebbe non valere la pena.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40409718)

- Un utente di nome jonatron ha overcloccato un Raspberry Pi 5 a 3,14 GHz, superando il precedente record di 3,3 GHz stabilito da Jeff Geerling.
- Le discussioni hanno evidenziato la velocità predefinita ottimale di 2,4 GHz per il chip BCM2712, a causa della diminuzione dei rendimenti e dell'aumento del consumo energetico a velocità superiori.
- La conversazione ha incluso dibattiti sui metodi di raffreddamento, sul confronto delle prestazioni con le CPU più vecchie e sulla mancanza di supporto per l'accelerazione hardware nel kernel Linux mainline per il Raspberry Pi 5.

## [Colmare il divario: perché chi cerca lavoro e i datori di lavoro faticano a connettersi](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- L'autore discute il paradosso per cui sia le persone in cerca di lavoro sia i datori di lavoro faticano a trovare una corrispondenza adeguata, con annunci di lavoro spesso troppo specifici o troppo ampi.
- Essi evidenziano i costi elevati delle piattaforme di job posting e i rischi associati all'assunzione dei candidati sbagliati, in particolare per le startup.
- L'autore cerca suggerimenti su soluzioni efficaci ed esperienze altrui per colmare il divario tra gli annunci di lavoro e gli effettivi requisiti professionali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Il mercato del lavoro si trova di fronte a un paradosso: chi cerca lavoro fatica a trovare un'occupazione e i datori di lavoro non riescono a trovare candidati adatti a causa di annunci di lavoro non corrispondenti e di aspettative non realistiche.
- La disoccupazione strutturale nel settore tecnologico è aggravata dall'inadeguatezza delle competenze e da pratiche di assunzione inefficaci, compresi i filtri algoritmici e i curricula non standardizzati.
- Le soluzioni proposte includono la riqualificazione, la semplificazione dei colloqui, l'attenzione alle competenze essenziali e il miglioramento del networking, mentre si critica l'uso dei test del QI, la delocalizzazione e la necessità di migliorare la formazione e le strategie di fidelizzazione dei dipendenti.

## [Vulnerabilità critica in PDF.js che consente l'esecuzione arbitraria di JavaScript](https://codeanlabs.com/blog/research/cve-2024-4367-arbitrary-js-execution-in-pdf-js/)

- Codean Labs ha scoperto CVE-2024-4367, una vulnerabilità in PDF.js di Mozilla che consente l'esecuzione di JavaScript arbitrari quando viene aperto un PDF dannoso, con notevoli rischi per la sicurezza.
- Questa vulnerabilità interessa tutti gli utenti di Firefox e può portare ad attacchi XSS (Cross-Site Scripting) e alla potenziale esecuzione di codice nativo nelle applicazioni Electron.
- Il problema può essere mitigato aggiornando PDF.js alla versione 4.2.67 o superiore, controllando le dipendenze e regolando le impostazioni di sicurezza; è stato comunicato a Mozilla il 26 aprile 2024 e le correzioni sono state rilasciate a metà maggio 2024.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40414718)

- CVE-2024-4367 è una vulnerabilità di sicurezza in PDF.js che consente l'esecuzione di JavaScript arbitrario, portando potenzialmente ad attacchi Cross-Site Scripting (XSS).
- La discussione sottolinea le complessità della sicurezza web, in particolare con JavaScript lato client e input non attendibili, e suggerisce di isolare i visualizzatori di PDF su origini diverse.
- I partecipanti discutono le implicazioni per la sicurezza dell'uso di PDF.js, concentrandosi sui rischi XSS, e raccomandano l'implementazione di solide politiche di sicurezza dei contenuti nelle applicazioni che incorporano PDF.js, come le applicazioni Electron.

## [Pratiche essenziali di programmazione in C per la leggibilità e la manutenibilità](https://github.com/mcinglis/c-style)

- L'autore sottolinea la priorità della correttezza, della leggibilità, della semplicità e della manutenibilità nella programmazione in C rispetto alla velocità, sostenendo la necessità di un codice chiaro e manutenibile prima dell'ottimizzazione.
- Le pratiche chiave includono l'uso di standard C moderni (preferibilmente C11), l'evitare estensioni non standard, l'uso di spazi anziché di tabulazioni, il mantenimento di linee sotto i 79 caratteri e il mantenimento di un inglese americano coerente nel codice e nella documentazione.
- La guida sconsiglia condizionali complessi, istruzioni switch e macro che oscurano il flusso di controllo, raccomandando l'uso di `const` per l'immutabilità, evitando i tipi senza segno e preferendo strutture di dati immutabili e funzioni pure.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40409956)

- L'autore di "C Style: Le mie pratiche preferite di programmazione in C", discute l'evoluzione del suo punto di vista sullo stile di codifica, enfatizzando l'applicazione meccanicistica e il feedback in tempo reale per una migliore qualità del codice.
- Tra gli argomenti chiave vi sono il bilanciamento tra leggibilità e prestazioni, l'evitare l'ottimizzazione prematura e il prendere decisioni dipendenti dal contesto nella programmazione embedded.
- La discussione riguarda gli standard di codifica, come il limite di 80 caratteri, i tabulatori e gli spazi, e le migliori pratiche come l'uso dei sanificatori di Clang, la gestione delle dipendenze e la minimizzazione dell'ambito delle variabili.

## [Dentro la realizzazione di "Guberniya": Un'introduzione a 64k dalla revisione 2017](https://www.lofibucket.com/articles/64k_intro.html)

- L'articolo di Pekka Väänänen su lofibucket.com parla della creazione dell'intro a 64k "Guberniya", presentata al demo party Revision 2017, fornendo un'introduzione alla demoscene e un post-mortem dettagliato del progetto.
- Il progetto è stato sviluppato da un team di sei persone utilizzando C++, OpenGL e varie tecniche di rendering nell'arco di quattro mesi, con influenze di "Half-Life 2", paesaggi islandesi e del film "Koyaanisqatsi".
- I punti salienti della tecnica includono l'uso di Visual Studio 2013, un hook da tastiera personalizzato per l'editing live degli shader, GNU Rocket fork per l'animazione, il raymarching con la libreria `hg_sdf` e una Discrete Fourier Transform personalizzata basata su GPU per il time-stretching dell'audio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40414565)

- La discussione è incentrata sulle intro a 64k, una forma di arte digitale limitata a una dimensione di file di 64 kilobyte, che enfatizza il processo creativo rispetto alle spiegazioni tecniche.
- I partecipanti notano un cambiamento nella comunità demoscenica verso intro più piccole (4k/1k) a causa del notevole sforzo richiesto per intro da 64k, suggerendo di registrare o trasmettere in live-streaming il processo di creazione per catturare il viaggio creativo.
- La conversazione evidenzia l'evoluzione delle aspettative e il miglioramento degli strumenti, che rendono sempre più impegnativa la produzione di intro a 64k di alta qualità.

## [Affinare la politica di scalabilità responsabile per prevenire l'uso improprio dell'IA e garantire la sicurezza](https://www.anthropic.com/news/reflections-on-our-responsible-scaling-policy)

- Il post "Policy Reflections on our Responsible Scaling Policy" illustra lo sviluppo della Responsible Scaling Policy (RSP) per prevenire i fallimenti della sicurezza e l'uso improprio di modelli avanzati, ponendo l'accento su solidi standard di sicurezza e sull'estensione iterativa della politica.
- Tra gli impegni principali vi sono l'identificazione e la verifica delle "Red Line Capabilities", l'implementazione dello standard ASL-3 per una sicurezza rigorosa e la formazione di un team interdisciplinare per integrare pratiche provenienti da settori come la sicurezza nucleare e la cybersecurity.
- L'organizzazione mira a promuovere la collaborazione del settore e a informare gli sforzi del governo sui quadri di gestione del rischio, con l'intenzione di discuterne all'AI Seoul Summit.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40411115)

- La "Responsible Scaling Policy" di Anthropic mira ad affrontare le capacità dell'IA ad alto rischio, come le armi biologiche e le minacce alla sicurezza informatica, sottolineando i rischi futuri e le rigorose misure di contenimento.
- I critici sostengono che la politica sia troppo indulgente e di base, chiedendo standard più severi, una maggiore autonomia dell'IA e un equilibrio tra innovazione e sicurezza.
- Il dibattito mette in evidenza i diversi punti di vista sulla sicurezza, la trasparenza e le implicazioni etiche dell'IA: alcuni sottolineano lo sviluppo responsabile e la comprensione da parte del pubblico, mentre altri ritengono che i rischi dell'IA siano esagerati a fini di marketing o di regolamentazione.

## [Esplorare l'arte generativa: L'intersezione tra algoritmi, natura e creatività](https://www.amygoodchild.com/blog/what-is-generative-art)

- L'arte generativa prevede la creazione di opere d'arte attraverso processi autonomi, utilizzando elementi come la casualità, le regole e i sistemi naturali, con i PRNG che introducono la variabilità e la vera casualità derivante dai fenomeni naturali.
- Il testo mette in luce pionieri come Vera Molnar ed esplora la generazione procedurale, l'arte basata su regole e i comportamenti emergenti, citando esempi come le istruzioni di Sol LeWitt e Game of Life di Conway.
- L'equilibrio del controllo tra artista e macchina è sottolineato, con esempi di arte data-driven e AI, e l'articolo incoraggia ulteriori esplorazioni e innovazioni nel campo in evoluzione dell'arte generativa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40410603)

- La discussione sull'arte generativa esplora vari strumenti, contesti storici e linguaggi di codifica come Swift e JavaScript, evidenziando piattaforme come Context Free Art e AARON.
- I partecipanti discutono la monetizzazione dell'arte generativa attraverso le NFT, bilanciando il piacere artistico con la redditività commerciale, e discutono il ruolo della casualità e degli algoritmi nella creazione artistica.
- La conversazione affronta anche l'impatto dell'IA sui campi artistici tradizionali, il potenziale delle soluzioni open-source e la necessità di una connessione umana e di una narrazione nei risultati generativi.

## [Lo script GitHub 'ffmpeg-english' cattura fotogrammi video in JPG ogni secondo](https://github.com/dheera/scripts/blob/master/ffmpeg-english)

- Il repository GitHub "dheera/scripts" contiene uno script chiamato "ffmpeg-english" con 50 righe di codice.
- Il repository ha ottenuto 8 fork e 45 stelle, il che indica un moderato interesse e coinvolgimento della comunità.
- Include funzioni complete come problemi, richieste di pull, azioni, progetti e un wiki, oltre alla cronologia degli ultimi commit e ai metadati dei file.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40410637)

- La discussione su GitHub si concentra sull'acquisizione di immagini da `/dev/video0` ogni secondo usando `ffmpeg`, con gli utenti che suggeriscono alternative come GitHub Copilot CLI ed esprimono preoccupazioni sulla sicurezza dei comandi generati dall'intelligenza artificiale.
- Gli utenti raccomandano strumenti come `aichat` e `subprocess.Popen` per un'esecuzione più sicura e discutono l'equilibrio tra convenienza e sicurezza nella generazione di comandi AI.
- La conversazione sottolinea l'importanza della comprensione e della verifica dei comandi, siano essi generati dall'IA o scritti dall'uomo, e discute l'integrazione dell'IA nelle interfacce a riga di comando con precauzioni come i container Docker e le conferme dell'utente.

## [Correzione delle distorsioni prospettiche del testo mediante ellissi trasformate: Un approccio semplificato](https://mzucker.github.io/2016/10/11/unprojecting-text-with-ellipses.html)

- L'articolo introduce un metodo semplificato per correggere le distorsioni prospettiche nelle fotografie di testo utilizzando ellissi trasformate, ispirato a un metodo complesso di Carlos Merino-Gracia et al.
- L'approccio prevede la sogliatura e l'etichettatura delle componenti connesse per isolare le lettere, quindi l'uso di omografie (una matrice a 8 parametri) per regolare l'immagine in modo che le forme delle lettere abbiano aree uniformi.
- Il metodo, che include trasformazioni di prospettiva, rotazione e inclinazione, è efficace e il codice è disponibile su GitHub, anche se non è all'avanguardia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40409757)

- L'articolo illustra un metodo per correggere la distorsione prospettica del testo utilizzando l'algebra lineare, la moltiplicazione matriciale e la trasformata di Hough.
- Questa tecnica non richiede l'identificazione dei confini delle parole o delle pagine, che alcuni ritengono complessa ma potenzialmente utile in vari scenari.
- La conversazione include dibattiti sulla complessità, l'efficacia e le alternative per la rettifica del testo, soprattutto nelle immagini.

<head>
  <meta property="og:title" content="Critica del programma Artemis della NASA: Costi elevati, complessità e inefficienza" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Critica%20del%20programma%20Artemis%20della%20NASA%3A%20Costi%20elevati%2C%20complessit%C3%A0%20e%20inefficienza&subheading=luned%C3%AC%2020%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
