---
slug: '/2024/05/22'
---

# 2024-05-22

## [Il pioniere dell'ingegneria informatica Gordon Bell è morto a 89 anni](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/gordon-bell-an-architect-of-our-digital-age-dies-at-age-89/)

- Gordon Bell, ingegnere informatico pioniere e figura chiave nello sviluppo degli influenti minicomputer della Digital Equipment Corporation (DEC), è morto all'età di 89 anni.
- Bell è stato determinante nella creazione della linea di minicomputer VAX e ha co-fondato il primo grande museo di computer, che si è evoluto nel Computer History Museum della Silicon Valley.
- Ha contribuito a Microsoft Research, è stato oggetto del progetto di life-logging MyLifeBits e ha ricevuto numerosi riconoscimenti, tra cui la National Medal of Technology e la medaglia John von Neumann dell'IEEE.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40432688)

- Gordon Bell, ingegnere informatico e investitore all'avanguardia, è morto lasciando un impatto significativo sull'industria tecnologica e su coloro che ha guidato.
- Bell era noto per il suo progetto di "lifelogging", MyLifeBits, e per i suoi contributi all'informatica, tra cui il lavoro sul PDP-8 e la fondazione del Computer History Museum.
- Nonostante i suoi legami con la DEC e il MIT, il carattere campana di ASCII (CTRL-G) è precedente a Bell e non prende il suo nome; Bob Bemer dell'IBM ha svolto un ruolo fondamentale nello sviluppo di ASCII.

## [Sam Altman è sotto accusa per l'uso non autorizzato della voce di Scarlett Johansson da parte di OpenAI](https://slate.com/technology/2024/05/scarlett-johansson-ai-voice-sam-altman-openai.html)

- OpenAI, guidata da Sam Altman, è sotto esame dopo che Scarlett Johansson ha accusato l'azienda di aver utilizzato nel suo modello GPT-4o una voce che imitava fedelmente la sua senza il suo consenso.
- Johansson aveva rifiutato l'offerta di dare voce al sistema e da allora ha assunto degli avvocati, inducendo OpenAI a sospendere l'uso della voce.
- Questo incidente, unito alle turbolenze interne e alle sfide legali sull'utilizzo dei dati, solleva interrogativi sulla trasparenza e sulla leadership di Altman, in contrasto con la sua posizione pubblica sullo sviluppo responsabile dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40434800)

- L'articolo critica Sam Altman per il presunto utilizzo di un doppiatore somigliante a Scarlett Johansson senza consenso, sollevando preoccupazioni etiche e legali sulla concentrazione di potere tra i ricchi e sulla necessità di una migliore regolamentazione.
- La discussione approfondisce le implicazioni etiche della clonazione vocale, facendo riferimento a casi legali come Midler contro Ford e Waits contro Frito Lay, e discute la legalità e la moralità dell'uso delle sembianze delle celebrità senza autorizzazione.
- Si parla anche della rapida espansione dell'IA, dell'impatto sui posti di lavoro dei doppiatori e delle implicazioni più ampie delle tecnologie IA, evidenziando la tensione tra vincoli legali e considerazioni etiche.

## [Rivoluzionare l'archiviazione dei dati: Metodo del file di testo unico di Breck Yunits](https://breckyunits.com/scrollsets.html)

- Breck Yunits introduce un metodo per memorizzare le conoscenze tabellari in un singolo file di testo semplice utilizzando spazi e newline, offrendo vantaggi rispetto ai formati binari.
- Il sistema, chiamato ScrollSets, è leggibile dall'uomo, modificabile con git, compatibile con il software tradizionale e con l'intelligenza artificiale e alimenta il sito web open-source PLDB.io.
- Le caratteristiche principali includono misure, concetti, misurazioni e commenti, con miglioramenti come la suddivisione dei dati in più file, l'uso di un linguaggio di parser chiamato Grammatica e l'aggiunta di attributi come sortIndex e tipi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40432834)

- L'articolo di Breck parla della memorizzazione della conoscenza in un unico lungo file di testo, con critiche su concetti come i parser annidati e la reinvenzione dei concetti di dati semantici.
- Per prendere appunti vengono citati strumenti come Edna e Heynote, evidenziando caratteristiche come le scorciatoie di accesso rapido, l'archiviazione locale e potenziali miglioramenti come il supporto alle immagini e l'OCR (Optical Character Recognition).
- La discussione sottolinea l'importanza di fare riferimento a lavori precedenti per evitare la ridondanza, la praticità dell'organizzazione dei dati in file e le riflessioni sulla semplicità dei file di testo semplice per l'archiviazione dei dati, soprattutto durante la pandemia COVID-19.

## [Il movimento "Right to Roam" cerca di recuperare l'accesso pubblico alle terre d'Inghilterra](https://news.mongabay.com/2024/05/right-to-roam-movement-fights-to-give-the-commons-back-to-the-commoners/)

- Il movimento "right to roam" in Inghilterra cerca di reclamare l'accesso pubblico alle terre pubbliche e private, dato che attualmente solo l'8% del territorio è accessibile ai cittadini.
- L'attivista Jon Moses sottolinea la storia della proprietà terriera in Inghilterra e la necessità di ristabilire la "libertà di vagare" per riconnettere le persone con la natura e riparare i paesaggi.
- Il movimento organizza eventi come passeggiate di gruppo su terreni privati per dimostrare i benefici dell'accesso pubblico e affrontare la soppressione storica dei diritti comuni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40440283)

- Il movimento "right to roam" cerca l'accesso pubblico alle terre private per la ricreazione e l'educazione, ispirandosi al modello scozzese, che limita le attività motorizzate, la caccia e il campeggio a lungo termine.
- I critici negli Stati Uniti si preoccupano delle responsabilità, delle cause legali e degli accampamenti di senzatetto, mentre i sostenitori ritengono che questi problemi possano essere gestiti con un'adeguata applicazione delle norme e con cambiamenti sistemici.
- Il dibattito mette in evidenza le disuguaglianze economiche, le malattie mentali, l'abuso di droghe e la criminalità, discutendo il ruolo delle comunità sociali, i diritti di proprietà e la necessità di riforme legali per bilanciare l'accesso pubblico e i diritti di proprietà privata.

## [Scandalo al Regeneron ISEF 2024 per le accuse di imbroglio](https://www.karlstack.com/p/exclusive-scandal-at-americas-top)

- Alla Regeneron International Science and Engineering Fair (ISEF) 2024 è emerso uno scandalo che coinvolge Krish Pai, un diciassettenne vincitore della divisione di ingegneria ambientale.
- Pai è accusato di aver imbrogliato utilizzando immagini falsificate e dati plagiati nel suo progetto sui microrganismi che biodegradano la plastica, con un dossier anonimo che fornisce prove dettagliate.
- L'incidente sottolinea le significative carenze di supervisione dell'ISEF e si chiede la revoca del premio a Pai per mantenere l'equità, con una prevedibile copertura da parte dei media tradizionali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40436651)

- La discussione critica l'equità dell'Intel International Science and Engineering Fair (ISEF), notando le disparità tra i progetti ideati in modo indipendente e quelli con un tutoraggio significativo o affiliazioni di laboratorio, che spesso favoriscono gli studenti con legami universitari.
- Vengono discusse tendenze sociali più ampie, come il maggiore coinvolgimento dei genitori e l'uso eccessivo dei media digitali tra i giovani, evidenziando il loro impatto sull'indipendenza, l'autostima e la gestione del tempo dei bambini.
- Vengono sollevate preoccupazioni sulla natura competitiva delle fiere scientifiche, sulla prevalenza del plagio e sulla cattiva condotta della ricerca, nonché sull'etica dell'imbroglio e sul ruolo degli organizzatori nella prevenzione delle frodi.

## [Padroneggiare il Common Lisp: Una guida completa agli strumenti, alle librerie e alle migliori pratiche](https://stevelosh.com/blog/2018/08/a-road-to-common-lisp/)

- Il post del blog "A Road to Common Lisp" offre una guida completa all'apprendimento di Common Lisp, che copre il suo contesto storico, i passi pratici e gli strumenti e le librerie consigliati.
- Sottolinea la stabilità, la compatibilità all'indietro e l'estensibilità di Common Lisp, in contrasto con i linguaggi moderni che spesso richiedono una manutenzione significativa per le librerie obsolete.
- Il post fornisce consigli pratici su come ridurre al minimo le dipendenze, utilizzare librerie stabili, impostare un ambiente di sviluppo e impegnarsi con la comunità, oltre a risorse di apprendimento avanzate e pratiche di debug.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40435771)

- La discussione mette in evidenza le sfide dell'uso di editor di testo per lo sviluppo di Common Lisp (CL), notando il supporto superiore di Emacs con SLIME rispetto a Vim.
- Alternative come Doom Emacs, Spacemacs, Conjure per Neovim, Atom, VSCode e i taccuini Jupyter sono suggeriti per una migliore esperienza di sviluppo del CL.
- La conversazione pone l'accento sul REPL (Read-Eval-Print Loop) del Lisp per l'interazione in tempo reale, sulle sue capacità di codifica dinamica e sulle complessità delle macro CL, affrontando anche il tema della limitata adozione del Lisp a causa della sua sintassi poco familiare e del suo contesto storico.

## [Wikimedia Enterprise svela le API per migliorare la formazione dell'intelligenza artificiale e l'integrazione con i motori di ricerca](https://enterprise.wikimedia.com/)

- Wikimedia Enterprise offre API di livello aziendale progettate per migliorare i motori di ricerca, i modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) e le applicazioni di deep learning, migliorando i risultati e le risposte delle ricerche.
- Le API forniscono accesso in tempo reale ai dati dei progetti Wikimedia in qualsiasi lingua, con strumenti per rilevare atti di vandalismo e aggiornamenti, supportando applicazioni come gli assistenti vocali e i modelli di addestramento AI.
- Il servizio comprende oltre 850 set di dati, più di 100 milioni di pagine di progetti e più di 20 milioni di modifiche mensili, fornendo dati frequenti, affidabili e ben documentati, compresi i metadati sulle modifiche degli articoli e una funzione di Probabilità di Revert.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40433511)

- Wikimedia Enterprise sta esplorando nuovi flussi di finanziamento, come le API per i modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) e l'addestramento dell'intelligenza artificiale, scatenando un dibattito sui potenziali conflitti di interesse e sui rischi per le offerte libere.
- I critici sostengono che i fondi esistenti dovrebbero essere sufficienti, mentre i sostenitori citano gli alti costi operativi e le sfide legali, evidenziando la tensione tra gli impegni open-source e la sostenibilità finanziaria.
- Il dibattito comprende l'opportunità che Wikipedia faccia pagare i corsi di laurea per affrontare le questioni relative all'economia dell'informazione e alla proprietà intellettuale, con opinioni diverse sulla legittimità delle esigenze di finanziamento di Wikimedia e sull'impatto sui servizi gratuiti.

## [Perché dovreste aggiungere una pagina /Ora al vostro sito web e come farlo](https://sive.rs/now2)

- Nel 2015, Derek Sivers ha introdotto il concetto di pagina /now sul suo sito web per condividere le sue attività attuali, ispirato dall'assenza di tali informazioni sul sito di un amico.
- L'idea si è fatta strada e ha portato Sivers a fondare nownownow.com, una directory con oltre 2300 pagine /now a livello globale.
- Sivers incoraggia gli altri a creare le proprie pagine /now e fornisce istruzioni per varie piattaforme, offrendosi di aggiungerle alla directory su richiesta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40438960)

- Il concetto di pagine "/now", reso popolare da Derek Sivers, prevede che gli individui condividano le loro attività attuali su siti web personali.
- Mentre alcuni trovano utili le pagine "/ora", altri notano che possono diventare rapidamente obsolete, suggerendo alternative come le pagine /circa, i promemoria e i sistemi di gestione dei contenuti (CMS) più semplici.
- La discussione mette in evidenza il potenziale delle pagine "/now" per far rivivere le pagine web personali e i blog, contribuendo a creare contenuti diversi e originali su Internet.

## [La vulnerabilità di Fluent Bit dà il via a una patch urgente tra le preoccupazioni per la sicurezza della memoria in C](https://xeiaso.net/shitposts/no-way-to-prevent-this/CVE-2024-4323/)

- Una vulnerabilità (CVE-2024-4323) nel progetto Fluent Bit ha portato a un urgente impegno di patch da parte degli ingegneri dell'affidabilità del sito e degli amministratori di sistema.
- La falla, originata dal codice di parsing HTTP in C, consente la corruzione dell'heap e l'esecuzione di codice arbitrario attraverso una specifica richiesta HTTP GET.
- Questo incidente sottolinea il problema persistente delle vulnerabilità della sicurezza della memoria in C, che è stato responsabile del 90% di tali problemi negli ultimi 50 anni, nonostante l'importanza di pratiche di codifica robuste.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40437379)

- La discussione critica le sparatorie nelle scuole statunitensi e le risposte inefficaci, utilizzando un formato satirico per affrontare il problema dei buffer overflow nella programmazione C, e confronta la normativa statunitense sulle armi con quella di altri Paesi, evidenziando l'influenza dell'NRA e il sostegno pubblico ai controlli universali dei precedenti.
- Il libro mette a confronto le leggi statunitensi e svizzere sulle armi, critica il C/C++ a favore di linguaggi moderni come Rust e Golang e discute i paradigmi di programmazione, sottolineando la sicurezza della memoria e le dinamiche comunitarie di Rust.
- La conversazione critica l'attenzione dell'industria tecnologica per gli strumenti piuttosto che per gli sviluppatori qualificati e la buona gestione, sottolineando la necessità di un codice chiaro e manutenibile e le sfide della transizione dal C a linguaggi più sicuri come Rust.

## [Bill Gates sostiene la visione di Sal Khan sull'istruzione guidata dall'intelligenza artificiale in "Brave New Words".](https://www.gatesnotes.com/Brave-New-Words)

- Bill Gates elogia il nuovo libro di Sal Khan, "Brave New Words", per l'esplorazione del potenziale di trasformazione dell'IA nell'istruzione.
- Gates sottolinea le capacità del GPT-4o di OpenAI, sottolineando le sue interazioni realistiche e il suo potenziale come tutor personale per gli studenti.
- Sal Khan sostiene che l'intelligenza artificiale può migliorare i risultati degli studenti e l'esperienza degli insegnanti attraverso l'apprendimento personalizzato, e Gates raccomanda il libro per le sue intuitive previsioni e applicazioni pratiche in classe.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40440854)

- La Khan Academy, fondata da Sal Khan, offre risorse educative gratuite che hanno avuto un impatto significativo su alcune vite, tra cui quella di un ragazzo che ha abbandonato la scuola superiore per intraprendere una carriera nell'IA.
- La discussione verte sul potenziale e sui rischi dell'IA nel campo dell'istruzione, evidenziando le preoccupazioni relative alla disinformazione, all'impatto sulla società e all'equilibrio tra benefici e svantaggi dell'IA.
- Strumenti di IA come Khanmigo vengono esaminati per i loro costi e la loro accessibilità, con dibattiti sull'efficacia dell'IA rispetto all'insegnamento tradizionale, sottolineando l'importanza della motivazione e dell'interazione umana nell'istruzione.

## [Startup del MIT e di Stanford: Innovazione tecnologica e strategia di mercato](http://fpgacomputing.blogspot.com/2013/11/the-stanford-startup-and-mit-startup.html)

- Il blog post mette a confronto due ipotetiche startup del MIT e di Stanford, concentrandosi sulle loro diverse strategie: L'enfasi del MIT sulla superiorità tecnica e quella di Stanford sul rapido ingresso nel mercato e sull'acquisizione di clienti.
- Gli investitori tendono a preferire il modello di Stanford per la sua trazione sul mercato e la comprensibilità del modello di consumo, evidenziando l'importanza di bilanciare lo sviluppo tecnologico con le strategie di mercato per il successo della startup.
- La discussione sottolinea la dicotomia tra sviluppo tecnologico e sviluppo del mercato nelle strategie delle startup, con reazioni contrastanti da parte dei lettori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40434290)

- L'articolo mette a confronto le culture delle startup di Stanford e del MIT, evidenziando il modello di crescita aggressivo di Stanford, finanziato da VC, e l'approccio conservativo del MIT, incentrato sulla sostenibilità.
- L'influenza di Stanford sta spostando gli studi della East Coast verso modelli di business più aggressivi, con un impatto sulle dinamiche professionali e sul morale degli imprenditori.
- La crescita dell'economia tecnologica ha portato ricchezza, ma anche problemi sociali come il degrado ambientale e la disuguaglianza economica, spingendo a criticare i modelli incentrati sul profitto e a chiedere una formazione commerciale e tecnica integrata nelle università.

## [Perché il codice chiaro e leggibile supera il codice intelligente e complesso](https://read.engineerscodex.com/p/clever-code-is-probably-the-worst)

- L'articolo dell'Engineer's Codex sostiene che il codice "intelligente", noto per la sua complessità, è il peggior tipo di codice da scrivere, sostenendo invece la necessità di un codice chiaro e leggibile.
- L'autore condivide esperienze personali, evidenziando che per ottenere un codice chiaro spesso è necessario un refactoring e una documentazione approfonditi, nonostante siano sottovalutati nelle valutazioni delle prestazioni.
- Sottolineando l'importanza dello stile di codifica e dell'apprendimento continuo, l'articolo raccomanda agli ingegneri del software risorse e corsi per migliorare le proprie competenze.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40434766)

- La discussione sottolinea l'importanza della chiarezza e della semplicità nella codifica, sconsigliando un codice troppo "intelligente" che complica la manutenzione.
- Il documento evidenzia come la percezione della complessità del codice si evolva con l'esperienza, notando che gli sviluppatori junior spesso scrivono codice complesso a causa dell'inesperienza, mentre gli sviluppatori senior danno priorità alla semplicità e alla manutenibilità.
- La conversazione esplora anche le motivazioni alla base della scrittura di codice complesso, come la sicurezza del lavoro e la sperimentazione, e discute l'equilibrio tra leggibilità e concisione.

## [Alacritty: Emulatore di terminali multipiattaforma ad alte prestazioni che utilizza OpenGL](https://github.com/alacritty/alacritty)

- Alacritty è un emulatore di terminale multipiattaforma ad alte prestazioni che utilizza OpenGL e supporta BSD, Linux, macOS e Windows.
- È attualmente in fase beta, con alcune caratteristiche mancanti e bug, e pone l'accento sull'integrazione con altre applicazioni piuttosto che sulla reimplementazione delle loro funzionalità.
- Alacritty è open-source sotto la licenza Apache 2.0, con binari precompilati disponibili su GitHub e l'installazione possibile tramite vari gestori di pacchetti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40437535)

- La discussione mette a confronto gli emulatori di terminale, concentrandosi sulle caratteristiche, le prestazioni e le preferenze degli utenti.
- Alacritty è apprezzato per la velocità e l'accelerazione della GPU, ma manca di funzionalità come le barre di scorrimento e il supporto sixel; WezTerm è noto per la configurazione e la documentazione Lua; Kitty è moderno ma manca del supporto nativo per Windows.
- Gli utenti discutono sull'affidabilità dei pacchetti della distribuzione rispetto ai file binari degli sviluppatori, e le principali preoccupazioni riguardano la sicurezza, le prestazioni, la velocità di rendering, la flessibilità della configurazione e la compatibilità con strumenti come tmux e NeoVim.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il pioniere dell'ingegneria informatica Gordon Bell è morto a 89 anni" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20pioniere%20dell'ingegneria%20informatica%20Gordon%20Bell%20%C3%A8%20morto%20a%2089%20anni&subheading=mercoled%C3%AC%2022%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
