---
slug: '/2024/05/25'
---

# 2024-05-25

## [Spot: Nuovo toolkit per GUI reattive e multipiattaforma per sviluppatori Go](https://github.com/roblillack/spot)

- Spot è una nuova libreria GUI multipiattaforma per il linguaggio di programmazione Go, ispirata a React, che mira a fornire un'API coerente per Mac, Linux e BSD, con piani futuri per il supporto di Windows.
- Utilizza FLTK e Cocoa per offrire un set di widget tradizionale e nativo e adotta un modello di interfaccia utente reattivo.
- Il creatore ha sviluppato Spot per rispondere all'esigenza di un toolkit GUI multipiattaforma e dall'aspetto tradizionale in Go e sta cercando di ottenere feedback e contributi sul design.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40469592)

- Spot è un nuovo toolkit GUI multipiattaforma per Go, ispirato a React, progettato per offrire un'API coerente tra Mac, Linux e BSD, con piani futuri per il supporto di Windows.
- Utilizza FLTK e Cocoa per i widget nativi, con l'obiettivo di fondere le prestazioni di Go con un approccio all'interfaccia utente moderno e reattivo.
- Le discussioni sottolineano i vantaggi di un albero di controllo virtuale per la gestione dello stato e lo confrontano con le GUI dichiarative, mentre gli utenti condividono le esperienze con altri framework come GTK e Fyne, evidenziando le sfide di compilazione multipiattaforma e le esigenze di gestione efficiente dello stato.

## [Preoccupazioni per la sicurezza sollevate dai repository non Go nel database dei checksum di Go](https://reverse.put.as/2024/05/24/abusing-go-infrastructure/)

- L'autore ha trovato repository non Go nel database dei checksum di Go, sollevando preoccupazioni sulla sua integrità e sicurezza.
- Hanno dimostrato la capacità di caricare dati arbitrari nel proxy pubblico di Go utilizzando i repository di GitHub, evidenziando le potenziali vulnerabilità nonostante i vincoli di dimensione dei file.
- L'autore suggerisce che, sebbene l'infrastruttura Go non sia gravemente vulnerabile, può essere abusata e migliorata, richiedendo ulteriori indagini sull'inclusione di progetti non Go nel database dei checksum.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40474712)

- Servizi online come Twitter, Telegram e GitHub sono spesso sfruttati per attività dannose e presentano sfide dovute alla loro natura di doppio uso, che complica gli sforzi per bloccare gli abusi senza influenzare l'uso legittimo.
- Le preoccupazioni per la privacy derivano dal monitoraggio dei dati degli utenti per individuarne l'uso improprio, con discussioni che si estendono a piattaforme come Gmail, Google Drive, HuggingFace e GitHub per la distribuzione dei file.
- Il team di CUE ha collaborato con il team di Go sui sistemi di moduli, scegliendo i registri OCI rispetto al proxy di Go per questioni di sicurezza, e ha discusso il problema minore del potenziale uso improprio dei proxy dei moduli di Go per memorizzare dati arbitrari.

## [Efficiente messa a punto dei modelli di maestrale con il paradigma di addestramento LoRA](https://github.com/mistralai/mistral-finetune)

- Mistral-finetune è una base di codice leggera progettata per una messa a punto efficiente della memoria e ad alte prestazioni dei modelli di Mistral utilizzando il paradigma di addestramento LoRA (Low-Rank Adaptation).
- Supporta sia configurazioni multi-GPU che single-GPU, con prestazioni ottimali sulle GPU A100 o H100, e include istruzioni complete per la formattazione dei dati, l'installazione e la preparazione dei dataset.
- La base di codice offre strumenti per riformattare e convalidare i set di dati, passaggi dettagliati per l'impostazione e la gestione dell'addestramento e linee guida per l'utilizzo di mistral-inference per l'interazione con i modelli e la risoluzione di problemi comuni come gli errori di memoria CUDA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40473198)

- La discussione si concentra sull'importanza e sulle strategie di messa a punto dei modelli linguistici (LM) in un contesto di rapidi progressi, sottolineando il loro valore per le applicazioni di nicchia ma rilevando le sfide dovute all'obsolescenza dei modelli.
- La Retrieval-Augmented Generation (RAG) si presenta come un'alternativa pratica per l'integrazione di dati specifici, offrendo un approccio diverso alla messa a punto.
- Le raccomandazioni includono l'utilizzo di desktop da gioco piuttosto che di laptop per l'esecuzione dei modelli, la considerazione dei servizi cloud e delle eGPU e l'utilizzo di strumenti come SFTTrainer di HuggingFace per ottimizzare le prestazioni dei modelli.

## [L'aggiornamento dell'algoritmo di Google colpisce gli editori indipendenti, favorisce i grandi siti e Reddit](https://www.bbc.com/future/article/20240524-how-googles-new-algorithm-will-shape-your-internet)

- I recenti aggiornamenti dell'algoritmo di ricerca di Google hanno avuto un impatto significativo sugli editori indipendenti, favorendo le grandi riviste di lifestyle e le piattaforme generate dagli utenti come Reddit.
- L'introduzione di risposte generate dall'intelligenza artificiale mira a ridurre i contenuti di bassa qualità, ma ha portato a un drastico calo del traffico e delle entrate per i siti più piccoli, costringendo alcuni a ridimensionarsi.
- Google deve affrontare diverse cause antitrust, tra cui una del Dipartimento di Giustizia degli Stati Uniti, che la accusano di mantenere un monopolio illegale nel settore dei motori di ricerca.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40474202)

- L'aggiornamento dell'algoritmo di ricerca di Google ha portato a cali significativi nel traffico dei siti web e ha costretto a modificare le strategie SEO, causando la potenziale chiusura di alcuni siti.
- Gli utenti esprimono insoddisfazione per i risultati di ricerca di Google, spesso aggiungendo "Reddit" alle query per ottenere risultati più pertinenti, e stanno esplorando alternative come Kagi e DuckDuckGo.
- La discussione riflette una più ampia frustrazione nei confronti degli attuali motori di ricerca, evidenziando uno spostamento verso contenuti guidati dall'intelligenza artificiale e la necessità di strumenti di ricerca migliori, nonostante le sfide affrontate dai nuovi concorrenti.

## [Abbracciare gli errori: Un invito alla critica costruttiva nello sviluppo del software](https://rachelbythebay.com/w/2018/04/28/meta/)

- Il post del blog affronta le critiche più comuni nello sviluppo del software, tra cui la scarsa qualità del codice, i problemi di assunzione e i test insufficienti.
- L'autore sottolinea che gli errori sono inevitabili, anche per gli sviluppatori esperti, ed evidenzia la natura collaborativa della programmazione.
- Il post si conclude con un commento sarcastico, suggerendo che i critici dovrebbero dichiarare la propria superiorità e lasciare che siano gli altri a gestire le sfide pratiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40472374)

- La discussione mette in evidenza l'equilibrio tra la ricerca del codice perfetto e la gestione del debito tecnico negli ambienti di squadra.
- Sottolinea l'importanza del feedback costruttivo, della comprensione del contesto che sta alla base delle decisioni di codifica e del mantenimento della professionalità.
- Sostiene una cultura di apertura, miglioramento continuo ed empatia, riconoscendo l'inevitabilità dei bug e l'impraticabilità della perfezione.

## [JetBrains presenta RustRover IDE con assistenza AI per lo sviluppo di Rust](https://www.infoworld.com/article/3715317/jetbrains-releases-rustrover-ide-for-rust-development.html)

- JetBrains ha presentato RustRover, un ambiente di sviluppo integrato (IDE) specializzato nella programmazione di Rust, lanciato il 21 maggio 2024.
- RustRover offre funzionalità come una toolchain Rust integrata, feedback in tempo reale, suggerimenti sul codice, gestione semplificata della toolchain e collaborazione di gruppo.
- Disponibile con licenze commerciali e non commerciali a pagamento, RustRover supporta il compilatore Rust, il controllo di versione, il rilevamento degli errori, le tecnologie front-end, i database, i test unitari e il plugin JetBrains AI Assistant.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40472146)

- JetBrains ha introdotto RustRover, un IDE gratuito per uso non commerciale per Rust, ma ha rimosso il supporto per JavaScript/TypeScript, rendendolo esclusivo per l'abbonamento a pagamento a IntelliJ.
- Questo cambiamento ha suscitato polemiche, poiché nessun IDE supporta pienamente Rust e i progetti web, anche se JetBrains intende offrire gratuitamente il supporto per i plugin Rust in IntelliJ IDEA Ultimate.
- Gli utenti discutono di vari IDE ed editor di testo, tra cui Vim, Neovim, VSCode, IntelliJ e l'imminente IDE Fleet, evidenziando i compromessi tra personalizzazione, convenienza, costi e licenze.

## [La corsa all'intelligenza artificiale di Google compromette la qualità della ricerca, dice John Gruber](https://daringfireball.net/linked/2024/05/24/publishing-ai-slop-is-a-choice)

- John Gruber critica Google per aver integrato rapidamente l'intelligenza artificiale nel suo motore di ricerca, causando errori e riducendo la qualità della ricerca.
- Egli sostiene che Google sta sacrificando la fiducia degli utenti a lungo termine per competere con i concorrenti, pur avendo la possibilità di concentrarsi sulla qualità.
- Gruber ritiene che la fretta di Google di evitare di sembrare "arretrato" si traduca nella diffusione di informazioni inaffidabili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40474236)

- Google ha rilasciato pubblicamente le panoramiche dell'intelligenza artificiale negli Stati Uniti, suscitando preoccupazioni sulla loro affidabilità e sul potenziale di manipolazione, nonostante gli sforzi per migliorare l'accuratezza con il framework AGREE.
- Gli utenti sono insoddisfatti dei risultati di ricerca di Google, che sono guidati dalla pubblicità e dall'intelligenza artificiale, e hanno esplorato alternative come Phind e OpenAI, esprimendo l'esigenza di soluzioni di ricerca più affidabili e orientate al sociale.
- La discussione mette in luce un problema più ampio di sviluppo rapido e non regolamentato dell'IA, di potenziale disinformazione e della necessità di una migliore alfabetizzazione sull'IA e di una maggiore responsabilità da parte delle aziende tecnologiche.

## [Stile e sicurezza delle pagine web dinamiche con CSS e JavaScript](https://email.ml/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40471798)

- La discussione di Hacker News su Email.ml, un servizio di posta elettronica temporaneo e minimalista, sottolinea i problemi legati al blocco o all'inserimento nella lista nera di questi servizi.
- Gli utenti suggeriscono alternative come domini personali con alias e filtri e notano l'efficacia variabile dei servizi di posta elettronica temporanea a causa dei sofisticati metodi di rilevamento.
- Vengono sollevate preoccupazioni circa la trasparenza e l'affidabilità di alcuni servizi, in particolare quelli che utilizzano domini .ml, e viene discusso l'equilibrio tra la prevenzione dello spam e la garanzia di accessibilità per gli utenti.

## [Lapis 1.16.0: Framework web Lua migliorato per OpenResty con nuove funzionalità](https://leafo.net/lapis/)

- Lapis è un framework web per la creazione di applicazioni in Lua o MoonScript, ottimizzato per la piattaforma ad alte prestazioni OpenResty ma compatibile anche con altri ambienti server.
- La versione 1.16.0 introduce `types.params_map` e migliora `model:update`, potenziandone la funzionalità.
- Le caratteristiche principali includono l'instradamento degli URL, il template HTML, la protezione CSRF, il supporto alle sessioni e i modelli di database per PostgreSQL, MySQL e SQLite, sfruttando LuaJIT per un'esecuzione efficiente all'interno di Nginx e supportando le operazioni asincrone tramite le coroutine Lua.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40474165)

- Lapis, un framework web in Lua utilizzato da itch.io, è guidato principalmente dalle esigenze di itch.io, causando ritardi nelle funzionalità come il supporto websocket a causa delle limitazioni dell'API di OpenResty.
- Le discussioni su Hacker News evidenziano il diritto dei manutentori dei progetti di rifiutare le richieste di pull di funzionalità non essenziali e sostengono la trasparenza sui limiti del progetto.
- Gli utenti discutono i vantaggi e gli svantaggi di Lua e delle sue varianti, con alcuni che preferiscono alternative come Nelua, Teal e Luau, ma il consenso favorisce l'apprendimento di Lua vanilla per la sua semplicità e stabilità.

## [Una rete neurale impara a giocare a NetHack e si imbatte in un bizzarro bug](https://twitter.com/cupiabart/status/1793930355617259811)

- Bartłomiej Cupiał ha raccontato un insolito bug riscontrato durante l'addestramento di una rete neurale per giocare al gioco roguelike NetHack.
- Il progetto ha previsto la collaborazione con Maciej Wolczyk, mettendo in luce le complessità e le sfide inaspettate dell'addestramento dell'IA.
- Questa storia sottolinea la natura imprevedibile dello sviluppo di sistemi di intelligenza artificiale, soprattutto in ambienti complessi come i giochi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40472226)

- Gli utenti di Hacker News esprimono la loro frustrazione per l'usabilità di Twitter, soprattutto per le discussioni in più parti che richiedono il login, e suggeriscono alternative come Thread Reader e Fediverse.
- La discussione attribuisce in modo umoristico i problemi informatici alle "lune piene" o alle "eruzioni solari" ed esplora le spiegazioni tecniche per il comportamento imprevedibile del software, come le interferenze elettromagnetiche (EMI) e le cattive terminazioni dei cavi.
- La discussione verte anche sull'impatto del tempo reale sui modelli di IA e su giochi come NetHack, evidenziando le sfide dell'addestramento dell'IA con semi fissi e i rischi dell'over-tuning.

## [Google si affretta a correggere lo strumento di ricerca AI dopo bizzarri errori di risposta](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164119/google-ai-overview-mistakes-search-race-openai)

- Google sta affrontando con urgenza il problema delle risposte bizzarre ed errate fornite dal suo strumento di ricerca AI, AI Overview, in seguito alle reazioni dei social media a suggerimenti come mettere la colla sulla pizza o mangiare sassi.
- Nonostante i test approfonditi e le riduzioni dei costi, il lancio è stato criticato per la bassa qualità dei risultati, con Google che ha attribuito la maggior parte dei problemi a query non comuni o a esempi manipolati.
- Gli esperti sottolineano la difficoltà di ottenere risposte quasi perfette da parte dell'IA, sottolineando che sono necessarie capacità di ragionamento avanzate, mentre la pressione per competere con rivali come Bing e OpenAI ha portato a un rilascio problematico, con ripercussioni sulla reputazione di Google.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40475578)

- Google sta correggendo manualmente gli errori di ricerca generati dall'intelligenza artificiale, ricordando le modifiche agli algoritmi del passato, scatenando un dibattito sul ruolo dei motori di ricerca.
- I critici sostengono che i Large Language Models (LLM) generano testi probabilistici e spesso non verificabili, dando luogo ad "allucinazioni" e a risultati incoerenti, mettendo in dubbio la loro affidabilità.
- La discussione critica il passaggio di Google dalla qualità della ricerca alle entrate pubblicitarie, sollevando preoccupazioni sull'affidabilità dell'IA, sull'uso di dati non curati e sulla necessità di una migliore gestione del rischio e del rispetto degli standard.

## [Hikikomori: la crescente sfida globale del ritiro sociale](https://www.cnn.com/interactive/2024/05/world/hikikomori-asia-personal-stories-wellness/)

- L'articolo della CNN esplora il fenomeno degli hikikomori, individui che si isolano in casa per lunghi periodi a causa di fattori psicologici, sociali e culturali.
- Identificato inizialmente in Giappone, l'hikikomori è ora un problema globale, aggravato da Internet e dalla pandemia COVID-19, con storie personali da Hong Kong e dal Giappone che illustrano le sfide e i processi di recupero.
- Gli sforzi per reintegrare gli hikikomori sono urgenti a causa dell'invecchiamento della popolazione e del calo delle nascite, con programmi di vita in comune in Corea del Sud e richieste di trattamenti specializzati per affrontare il ritiro sociale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40475178)

- L'articolo esamina l'hikikomori, una condizione di estremo ritiro sociale, e il suo peggioramento a causa di problemi finanziari e di salute, insieme al movimento cinese del "lay flat", spinto dalla scarsità di posti di lavoro e dagli alti costi di vita.
- Esplora i temi dell'isolamento sociale, dell'impatto della tecnologia moderna, delle pressioni sociali e dell'individualismo, contrapponendo minacce esistenziali storiche e moderne come la guerra nucleare e il cambiamento climatico.
- La narrazione critica l'indebolimento delle reti di sicurezza, le norme sociali che favoriscono l'isolamento, la disparità economica e la potenziale minaccia dell'IA sulla sicurezza del lavoro, suggerendo al contempo soluzioni per il disimpegno dei giovani.

## [Capire l'ACATS: Le complessità dei trasferimenti di conti di intermediazione](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/how-acats-transfers-work/)

- Patrick McKenzie discute le complessità del trasferimento dei conti di intermediazione utilizzando il sistema di trasferimento automatico delle attività dei clienti (ACATS) e il ruolo delle organizzazioni di autoregolamentazione come la FINRA nella supervisione di questi processi.
- La regola 11870 della FINRA impone trasferimenti tempestivi di attività tra broker, con il supporto di ACATS, che standardizza il processo e coinvolge complessità dietro le quinte come i fogli di calcolo e la Depository Trust Company (DTC).
- Il testo mette in evidenza questioni come il rischio di frode, il ruolo dei dipendenti delle società di intermediazione nell'assistenza ai trasferimenti e l'impatto di un servizio clienti scadente sui clienti che richiedono consulenza finanziaria da fonti inaffidabili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40470134)

- La garanzia di firma Medallion è una misura di sicurezza nelle transazioni finanziarie statunitensi per verificare l'identità e autorizzare trasferimenti di fondi di grandi dimensioni, aggiungendo un ulteriore livello di sicurezza.
- Gli utenti discutono delle complessità dei sistemi finanziari tradizionali e delle criptovalute, sottolineando la necessità di metodi di pagamento multipli per mitigare i rischi come gli addebiti fraudolenti.
- La conversazione evidenzia anche le sfide burocratiche della gestione delle finanze personali e l'importanza della verifica da parte di terzi nelle transazioni sicure.

## [Perché la filosofia "peggio è meglio" rende tmux una scelta affidabile per gli sviluppatori](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/tmux-is-worse-is-better/)

- L'articolo esplora l'utilità di tmux, un multiplexer di terminale, per la gestione di più shell senza un ambiente grafico, particolarmente utile per i programmatori che utilizzano SSH.
- Kovid Goyal, sviluppatore dell'emulatore di terminale Kitty, critica tmux per la sua complessità e inefficienza, anche se l'autore preferisce tmux per la sua affidabilità e semplicità su diversi sistemi.
- Il pezzo si conclude con la filosofia del "peggio è meglio", sottolineando l'importanza di ottimizzare il software per i casi d'uso comuni, anche se ciò significa accettare alcuni aspetti non ottimali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40476410)

- La discussione si concentra sull'utilità e l'efficienza dei multiplexer di terminale come `tmux` e `screen` per la gestione delle sessioni SSH e il mantenimento di stati persistenti del terminale.
- Gli utenti discutono le complessità di `tmux`, i suoi collegamenti ai tasti e le alternative come Zellij, Byobu e gli emulatori di terminale con integrazione tmux (ad esempio, iTerm2).
- La conversazione mette in evidenza le sfide legate al mantenimento delle configurazioni tra diversi setup e al bilanciamento tra funzionalità e facilità d'uso dei multiplexer dei terminali.

## [Costruire un sistema di lavori semplice e affidabile in Clojure con core.async](https://blog.janetacarr.com/creating-a-dead-simple-asynchronous-job-system-in-clojure/)

- L'autore ha sviluppato Scinamalink, un sistema basato su Clojure per l'invio di link magici di accesso tramite una semplice API REST.
- Invece di utilizzare broker di messaggi complessi come RabbitMQ, hanno implementato un sistema di job basato su core.async, utilizzando PostgreSQL per il monitoraggio dello stato del job e una macchina a stati finiti per l'elaborazione del job.
- Il sistema enfatizza la semplicità e l'affidabilità, sfruttando core.async per la concorrenza e un blob JSON per la memorizzazione flessibile del contesto del lavoro, con l'obiettivo di bilanciare la facilità di implementazione con l'affidabilità pratica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40472161)

- Il post di Janet Carr sostiene la necessità di un semplice sistema di job core.async in Clojure, enfatizzando il minimalismo negli stack tecnologici.
- I commentatori mettono in guardia contro la complessità e i rischi dell'adozione di più tecnologie, in particolare nelle startup, citando problemi come la "programmazione poliglotta prematura" e i single point of failure.
- La discussione evidenzia i vantaggi di core.async per la concorrenza in Clojure, suggerendolo come alternativa favorevole a strumenti come RabbitMQ per i progetti più piccoli, con un consenso sulla minimizzazione delle dipendenze e della complessità.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spot: Nuovo toolkit per GUI reattive e multipiattaforma per sviluppatori Go" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spot%3A%20Nuovo%20toolkit%20per%20GUI%20reattive%20e%20multipiattaforma%20per%20sviluppatori%20Go&subheading=sabato%2025%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
