---
slug: '/2024/05/26'
---

# 2024-05-26

## [Come l'assistente domestico aiuta gli ucraini a monitorare e rispondere alle minacce di missili e droni](https://denysdovhan.com/home-assistant-config/config/war/)

- L'autore utilizza Home Assistant per monitorare gli allarmi aerei e le minacce in Ucraina, inviando notifiche critiche tramite gli smart speaker.
- Diverse applicazioni e canali Telegram tracciano diversi tipi di attacchi, tra cui jet MiG-31K, droni suicidi e missili balistici e da crociera.
- Le automazioni notificano all'autore le minacce imminenti, come i bombardieri Tu-95 in decollo, aiutandolo a decidere se cercare riparo o continuare le attività quotidiane.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40479729)

- La discussione si concentra sull'uso della tecnologia nelle zone di conflitto, in particolare in Ucraina, dove l'assistente domestico viene impiegato per monitorare gli allarmi aerei e i sensori di sicurezza contro gli attacchi di missili e droni.
- La conversazione esamina anche il ruolo delle reti informative decentralizzate e dei metodi di comunicazione semplici come Telegram per aggiornare tempestivamente le minacce, bilanciando la sicurezza operativa con la sicurezza dei civili.
- Vengono sollevate preoccupazioni sulla sicurezza delle singole API e sull'uso di app affiliate alla Russia, con alternative come Signal e WhatsApp, oltre a dibattiti più ampi sulla natura a doppio taglio della tecnologia nella guerra e nelle tensioni geopolitiche.

## [Hurl: Un linguaggio unico che utilizza la gestione delle eccezioni per il flusso di controllo](https://hurl.wtf/)

- Hurl è un nuovo linguaggio di programmazione incentrato sull'utilizzo della gestione delle eccezioni come meccanismo primario del flusso di controllo, creato da Nicole Tietz-Sokolskaya.
- Il linguaggio è documentato sul sito dedicato, che include istruzioni d'uso, esempi, suggerimenti per il debug e domande frequenti.
- Il codice sorgente di Hurl è disponibile nel suo repository ed è concesso in licenza AGPL-3.0, GAL-1.0 (Gay Agenda License) e una licenza commerciale, offrendo agli utenti diverse opzioni di licenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40480056)

- La discussione pone l'accento sulle migliori pratiche di progettazione dei linguaggi di programmazione, come l'applicazione degli spazi dei nomi per le importazioni e l'evitamento degli effetti collaterali di primo livello per migliorare la manutenibilità del codice.
- Confronta la gestione delle eccezioni nei linguaggi a tipizzazione dinamica e statica, discutendo i compromessi tra eccezioni controllate e non controllate, e discute i metodi di gestione degli errori come i valori di ritorno di Go o Rust rispetto alle eccezioni tradizionali.
- Vengono esplorate funzionalità avanzate come i generatori di ripresa, gli effetti algebrici e il meccanismo di "lancio" per la gestione delle eccezioni, oltre alle sfide legate alla denominazione dei progetti software in un settore affollato.

## [Trasformate il vostro iPhone in un dispositivo minimalista per ridurre il tempo dedicato allo schermo](https://dumbph.com/turn-iphone-into-dumb-phone)

- Il blog Dumphones offre una guida per convertire il vostro iPhone in un "telefono muto" per ridurre il tempo trascorso sullo schermo e promuovere il minimalismo digitale senza acquistare un nuovo dispositivo.
- I passaggi chiave includono l'utilizzo di un launcher minimale per la homescreen, l'impostazione di sfondi semplici, l'attivazione della visualizzazione in scala di grigi e la disattivazione della maggior parte delle notifiche.
- L'articolo consiglia anche di eliminare le app che creano dipendenza per rendere il telefono meno coinvolgente, aiutando gli utenti a gestire le loro abitudini digitali, anche se non è una soluzione completa per la dipendenza da smartphone.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40480323)

- La discussione esplora le strategie per convertire gli smartphone, in particolare gli iPhone, in "telefoni muti" per ridurre al minimo le distrazioni e l'uso eccessivo.
- I metodi includono la disattivazione delle notifiche, l'uso della modalità in scala di grigi e l'adozione di schermate iniziali minimaliste, con alcuni che optano per dispositivi più semplici come Jelly Star o telefoni E-ink.
- Il consenso sottolinea che, sebbene le modifiche tecniche possano essere utili, l'autodisciplina e la comprensione dei fattori scatenanti personali sono essenziali per ridurre la dipendenza dal telefono e migliorare la concentrazione.

## [Google Meet introduce l'audio adattivo per riunioni multidispositivo senza soluzione di continuità](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/05/google-meet-adaptive-audio.html)

- Google Workspace ha introdotto l'"audio adattivo" per Google Meet, che consente a più computer portatili nelle immediate vicinanze di partecipare a una riunione senza problemi di audio come eco o feedback.
- Questa funzione è particolarmente utile per le organizzazioni che non dispongono di sale o attrezzature sufficienti per le videoconferenze, consentendo di creare spazi per riunioni ad hoc in varie sedi.
- L'audio adattivo verrà distribuito gradualmente a partire dal 22 maggio 2024 per i domini a rilascio rapido e dal 5 giugno 2024 per i domini a rilascio programmato, ed è disponibile per piani specifici di Google Workspace.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40482833)

- Google Meet ha introdotto una funzione di fusione audio adattiva per più dispositivi, che consente a più computer portatili nella stessa stanza di sincronizzare l'uscita audio e di implementare la cancellazione dell'eco, riducendo la necessità di un costoso hardware per le telecomunicazioni.
- Gli utenti confrontano Google Meet con Zoom, lodando la semplicità di Meet e l'assenza di requisiti di installazione, ma criticando le sue prestazioni lente, la qualità video inferiore e l'interfaccia non intuitiva.
- La discussione evidenzia le sfide del lavoro a distanza e ibrido, sottolineando l'importanza di accogliere i colleghi a distanza e le difficoltà tecniche delle configurazioni ibride.

## [Zellij: Uno spazio di lavoro terminale versatile per Linux e macOS](https://zellij.dev/)

- Zellij è uno spazio di lavoro per terminali progettato per Linux e macOS, che offre un ambiente semplificato per gli sviluppatori.
- Gli utenti possono provare Zellij senza installazione eseguendo uno script fornito compatibile con le shell bash, zsh o fish.
- Lo script è accessibile online e per gli appassionati sono disponibili adesivi a tema Zellij.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40478188)

- Zellij è uno spazio di lavoro per terminali noto per l'interfaccia intuitiva e la facilità di configurazione, che offre un'alternativa a tmux o screen.
- Manca la funzione che permette di collegarsi a una sessione esistente creando automaticamente una nuova scheda o un nuovo riquadro, che alcuni utenti considerano essenziale.
- Gli utenti apprezzano funzioni come l'evidenziazione del mouse per copiare all'interno dei riquadri e suggeriscono di personalizzare il file di configurazione per risolvere i problemi iniziali.

## [Un errore di riconoscimento facciale porta ad un'ingiusta accusa di taccheggio in un negozio del Regno Unito](https://www.bbc.co.uk/news/technology-69055945)

- Sara è stata ingiustamente accusata di furto da un sistema di riconoscimento facciale chiamato Facewatch in un negozio Home Bargains, con conseguente perquisizione e divieto di accesso ai negozi che utilizzano questa tecnologia.
- Facewatch, utilizzato in diversi negozi del Regno Unito per prevenire i crimini, si è scusato per l'errore, ma il sistema è stato criticato per le sue imprecisioni e il suo potenziale uso improprio.
- I gruppi per le libertà civili sono preoccupati per l'accuratezza e il potenziale uso improprio della tecnologia di riconoscimento facciale, temendo che possa portare a uno stato di sorveglianza, nonostante un certo sostegno pubblico al suo utilizzo per migliorare la sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40480258)

- Una persona è stata erroneamente identificata come taccheggiatore grazie alla tecnologia di riconoscimento facciale, sollevando notevoli dubbi sulla sua accuratezza.
- Questo incidente ha scatenato discussioni continue su forum tecnologici come Hacker News, sottolineando le implicazioni più ampie del riconoscimento facciale.
- L'evento sottolinea la necessità di una maggiore accuratezza e di considerazioni etiche nell'impiego dei sistemi di riconoscimento facciale.

## [Manuale SRE di Google: Enfatizzare la semplicità per una progettazione affidabile del software](https://sre.google/sre-book/simplicity/)

- Il libro sulla Site Reliability Engineering (SRE) enfatizza la semplicità per raggiungere l'affidabilità, coprendo argomenti chiave come la gestione del rischio, gli obiettivi del livello di servizio, l'automazione, l'ingegneria di rilascio e la risoluzione dei problemi.
- Si tratta di un software "noioso" che soddisfa in modo prevedibile gli obiettivi aziendali, riducendo al minimo la complessità accidentale, mantenendo il codice pulito e promuovendo progetti più piccoli e semplici per ridurre i difetti.
- Pubblicato da Google con licenza CC BY-NC-ND 4.0, il libro sottolinea l'importanza della modularità, della semplicità nella progettazione, dei rilasci incrementali e di un'attenta gestione delle API per garantire affidabilità e innovazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40478470)

- Il Google SRE Handbook (2017) ha suscitato reazioni contrastanti: alcuni hanno criticato Google per non aver aderito ai suoi stessi principi, mentre altri hanno trovato lezioni preziose nonostante l'ipocrisia percepita.
- I temi chiave includono l'importanza della semplicità nell'ingegneria, l'attaccamento emotivo al codice e l'impatto degli incentivi organizzativi sulla manutenzione del codice, evidenziando le questioni sistemiche rispetto alle mentalità individuali.
- Il dibattito mette in dubbio l'applicabilità universale delle pratiche di Google, sottolineando la necessità di un'implementazione e di un supporto gestionale specifici per ogni contesto, e critica le pratiche interne di Google, in particolare per quanto riguarda Kubernetes e i servizi cloud.

## [Un errore di riconoscimento facciale porta a un'ingiusta accusa di taccheggio e al divieto di accesso al negozio](https://www.bbc.com/news/technology-69055945)

- Sara è stata ingiustamente accusata di taccheggio dal sistema di riconoscimento facciale Facewatch in un negozio Home Bargains, con conseguente perquisizione e divieto di accesso ai negozi che utilizzano questa tecnologia.
- Facewatch si è poi scusato, ma l'incidente evidenzia le preoccupazioni circa l'accuratezza e il potenziale uso improprio della tecnologia di riconoscimento facciale, utilizzata in diversi negozi del Regno Unito e dalla polizia.
- I critici sostengono che il quadro giuridico per questa tecnologia è poco sviluppato e fa temere una sorveglianza di massa, mentre alcuni ne sostengono i vantaggi in termini di prevenzione del crimine per una maggiore sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40478923)

- Un articolo della BBC evidenzia un caso in cui la tecnologia di riconoscimento facciale ha erroneamente identificato un individuo come un taccheggiatore, causando imbarazzo pubblico e potenziale diffamazione.
- I critici sostengono che l'eccessivo affidamento ai sistemi di riconoscimento facciale è problematico a causa degli errori, della mancanza di responsabilità e dell'alto tasso di falsi positivi, e chiedono una regolamentazione e una supervisione umana.
- La discussione esplora le implicazioni etiche e legali dell'IA nella sorveglianza, sottolineando la necessità di trasparenza, uso responsabile e bilanciamento tra sicurezza e privacy.

## [La scarsa rilevanza di SpinRite nell'era delle unità SSD e degli HDD avanzati](https://computer.rip/2024-05-25-grc-spinrite.html)

- Il calo delle esigenze di recupero dei dischi rigidi è attribuito ai progressi della tecnologia HDD, alle migliori abitudini di acquisto e al passaggio alle unità SSD, che si guastano completamente anziché gradualmente.
- SpinRite, uno strumento di recupero dati un tempo molto popolare, ha perso importanza a causa della complessità dei moderni dispositivi di archiviazione, in particolare le unità SSD, che complicano gli sforzi di recupero con la logica proprietaria e il comando TRIM.
- L'autore critica l'efficacia di SpinRite sulle unità moderne e sulle unità SSD, suggerendo che il suo marketing attuale si basa su affermazioni obsolete e prive di fondamento tecnico, mettendo in dubbio la sua rilevanza e il suo valore oggi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40478976)

- La discussione valuta il software SpinRite di GRC, creato da Steve Gibson, evidenziando opinioni contrastanti sul suo valore e sulla sua efficacia, soprattutto in considerazione dei suoi metodi obsoleti e delle limitazioni, come il limite di 2 TB per le unità disco.
- I critici sostengono che i moderni file system e le unità SSD, che dispongono di strumenti di manutenzione integrati, riducono la necessità di SpinRite e lo confrontano con alternative gratuite come ddrescue e TestDisk/PhotoRec.
- Nonostante lo scetticismo sulla credibilità e sul marketing di Gibson, alcuni utenti riportano esperienze positive con SpinRite, in particolare per i sistemi più vecchi, bilanciando la nostalgia con le preoccupazioni di attualità.

## [Sfruttare l'algoritmo di Feynman: Il processo naturale di risoluzione dei problemi del cervello](https://www.marginalia.nu/log/a_108_feynman_revisited/)

- L'autore parla dell'utilizzo dell'algoritmo di Feynman per la risoluzione dei problemi, che prevede di scrivere il problema, pensare intensamente e poi scrivere la soluzione.
- Essi sottolineano che questo metodo è in linea con il modo in cui il cervello elabora le informazioni a livello subconscio, suggerendo che le pause possono portare a intuizioni produttive.
- L'autore sottolinea l'importanza di curare il materiale di lettura per favorire i pensieri rilevanti, paragonandolo al giardinaggio, dove le informazioni irrilevanti vengono tagliate per alimentare le idee più profonde.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40482328)

- La discussione sottolinea l'importanza della scrittura nella risoluzione dei problemi, aiutando a chiarire i pensieri, a identificare le lacune di conoscenza e a interiorizzare le soluzioni.
- Esplora il ruolo dell'IA, in particolare dei Large Language Models (LLM), nel fornire feedback e creare connessioni, nonostante la loro lotta con la rilevanza.
- Vengono citate tecniche per la gestione dell'ansia e dell'insonnia, come la Terapia Cognitivo-Comportamentale per l'Insonnia (CBT-I), sottolineando l'importanza del riposo e delle limitazioni cognitive nella risoluzione dei problemi.

## [MAJORANA DEMONSTRATOR: svelare la vera natura dei neutrini con il decadimento doppio beta senza neutrini](https://newscenter.lbl.gov/2012/05/16/majorana-demonstrator/)

- L'esperimento MAJORANA DEMONSTRATOR mira a determinare se i neutrini sono le loro stesse antiparticelle rilevando il decadimento doppio-beta senza neutrini, mettendo potenzialmente in discussione il Modello Standard della fisica delle particelle.
- L'esperimento utilizza rivelatori al germanio-76 e un'ampia schermatura per ridurre al minimo il rumore di fondo, aumentando le possibilità di identificare questo raro decadimento.
- Il successo di questo esperimento offrirebbe approfondimenti cruciali sulla conservazione della massa dei neutrini e del numero di leptoni; la collaborazione MAJORANA potrebbe combinare gli sforzi con l'esperimento GERDA per un rivelatore più avanzato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40477653)

- L'articolo esplora la ricerca dei neutrini di Majorana, particelle che sono le loro stesse antiparticelle, come teorizzato da Ettore Majorana.
- Distinguere tra il decadimento doppio-beta convenzionale e l'ipotetico decadimento doppio-beta senza neutrini è fondamentale, poiché quest'ultimo indicherebbe l'esistenza di particelle di Majorana e metterebbe in discussione il Modello Standard della fisica.
- Nonostante esperimenti approfonditi come MAJORANA e KamLAND-Zen, non sono state trovate prove conclusive, ma la ricerca continua con tecniche e materiali migliori, con l'obiettivo di rilevare l'elusivo fondo di neutrini cosmici.

## [Nissan affronta le sfide della produzione di veicoli elettrici LEAF di nuova generazione](https://electrek.co/2024/05/24/bladeless-rooftop-wind-turbines-box-buildings/)

- Nissan si sta preparando per la produzione della sua prossima generazione di veicoli elettrici LEAF.
- Si prevedono sfide significative in questo processo, come ha osservato Peter Johnson il 24 maggio 2024.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40478294)

- La proposta di una startup di installare turbine eoliche senza pale sui tetti ha sollevato dubbi sulla loro efficienza, con i critici che hanno notato che i piccoli dispositivi spesso generano una potenza insufficiente rispetto all'energia solare scalabile.
- La generazione efficace di energia eolica richiede condizioni specifiche, come lo spazio e l'altezza, e la fattibilità delle turbine senza pale deve ancora essere valutata da terzi.
- La discussione evidenzia le sfide dell'energia eolica urbana, tra cui i costi elevati, l'efficienza ridotta a causa delle turbolenze e i problemi pratici come l'inquinamento acustico e le maggiori barriere all'ingresso rispetto all'energia solare.

## [Tecniche di somma in virgola mobile efficienti e accurate in Rust](https://orlp.net/blog/taming-float-sums/)

- La somma ingenua di numeri in virgola mobile può portare a errori di arrotondamento significativi, soprattutto con array di grandi dimensioni; metodi come la somma a coppie e la somma di Kahan migliorano la precisione, ma variano in velocità.
- Le limitazioni del compilatore di Rust nel riordinare le addizioni in virgola mobile ostacolano l'autovettorizzazione, ma gli intrinseci come `std::intrinsics::fadd_fast` e `fadd_algebraic` permettono una sommatoria efficiente con le istruzioni AVX2.
- Il benchmarking su un AMD Threadripper 2950x mostra che i metodi autovettorizzati che utilizzano `fadd_algebraic` sono sia veloci che accurati, con le implementazioni Pareto-ottimali che sono `naive_autovec`, `block_kahan_autovec` e `crate_accurate_inplace`.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40477604)

- La discussione si concentra sul miglioramento della precisione della somma in virgola mobile, evidenziando i progressi di Radford Neal e Marko Lange nell'addizione esatta con gli accumulatori e l'arrotondamento stocastico di Infinity315.
- Vari metodi come la somma di Kahan, la somma a coppie, la conversione in numeri interi a virgola fissa e la libreria xsum sono valutati per la loro efficienza e accuratezza, con applicazioni pratiche come i modelli geofisici.
- Si discute dell'uso della coda di priorità di Rust e delle SIMD (Single Instruction, Multiple Data) per le somme parallele di Kahan, affrontando le preoccupazioni relative all'accuratezza e alle prestazioni, insieme a tecniche come l'ordinamento o la suddivisione dei numeri in base all'esponente per una somma efficiente.

<head>
  <meta property="og:title" content="Come l'assistente domestico aiuta gli ucraini a monitorare e rispondere alle minacce di missili e droni" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Come%20l'assistente%20domestico%20aiuta%20gli%20ucraini%20a%20monitorare%20e%20rispondere%20alle%20minacce%20di%20missili%20e%20droni&subheading=domenica%2026%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
