---
slug: '/2024/05/27'
---

# 2024-05-27

## [Foto esclusive rivelano i danni da schiacciamento al cavo in fibra ottica delle Svalbard](https://www.nrk.no/tromsogfinnmark/this-is-what-the-damaged-svalbard-cable-looked-like-when-it-came-up-from-the-depths-1.16895904)

- Le foto esclusive mostrano un danno significativo al cavo in fibra ottica delle Svalbard, probabilmente causato da una forza esterna come un'ancora o una rete a strascico, che ha esposto lo strato di rame del cavo all'acqua di mare e ha causato un guasto a terra.
- Nonostante i sospetti iniziali della polizia sull'attività umana, l'indagine è stata abbandonata per mancanza di prove, anche se le riprese subacquee dei droni hanno suggerito l'attività dei pescherecci.
- L'incidente evidenzia la vulnerabilità dei cavi sottomarini, soprattutto nelle aree più remote, con le attività di pesca, in particolare la pesca a strascico, identificate come la causa principale della maggior parte dei danni ai cavi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40484591)

- Il cavo danneggiato delle Svalbard, cruciale per i downlink dei dati satellitari, ha un impatto sull'ESA, sulla NASA e sugli operatori commerciali, compresa l'osservazione della Terra per l'Ucraina.
- Starlink offre un backup limitato, ma non ha la larghezza di banda di 10 Gbps del collegamento in fibra ottica, il che ha suscitato discussioni sugli aggiornamenti delle comunicazioni satellitari e preoccupazioni geopolitiche, in particolare l'interesse della Russia per le Svalbard.
- Il dibattito comprende l'elevata capacità di trasmissione dati del sistema di cavi sottomarini delle Svalbard, i progressi della tecnologia a fibre ottiche e l'impatto ambientale della pesca a strascico, con speculazioni sul sabotaggio russo e sulle tensioni geopolitiche.

## [La fine dei Big Data: Gestione efficiente dei dati e processo decisionale](https://motherduck.com/blog/big-data-is-dead/)

- Jordan Tigani sostiene che l'era dei Big Data è finita, in quanto la maggior parte delle organizzazioni non è in grado di gestire volumi di dati enormi e fatica a ricavare informazioni utili.
- I sistemi di gestione dei dati tradizionali come SQLite, Postgres e MySQL stanno risorgendo, mentre i sistemi NoSQL e NewSQL ristagnano, con dimensioni dei dati spesso inferiori al terabyte.
- Le moderne piattaforme cloud separano l'archiviazione e l'elaborazione, consentendo una gestione dei dati scalabile ed economica, spostando l'attenzione dalle dimensioni dei dati all'utilizzo efficiente degli stessi e al processo decisionale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40488844)

- Un utente di Motherduck.com ha condiviso un'esperienza di colloquio in cui la gestione di 6 TiB di dati era un compito fondamentale, scatenando un dibattito sulla correttezza e l'efficacia delle domande a trabocchetto nei colloqui.
- La discussione ha evidenziato l'importanza di valutare i processi di pensiero dei candidati, l'importanza duratura di SQL e dei database relazionali e i vantaggi di strumenti di gestione dei dati più semplici ed economici.
- Ha inoltre criticato l'effetto camera d'eco della comunità tecnologica, sottolineando la crescita sostenibile rispetto alla ricerca dello status di unicorno e l'equilibrio tra lo sviluppo rapido del software e un'attenta pianificazione.

## [Il t-test: Una scoperta statistica nata nel birrificio Guinness](https://www.scientificamerican.com/article/how-the-guinness-brewery-invented-the-most-important-statistical-method-in/)

- Il birrificio Guinness è il luogo di nascita del t-test, un metodo statistico fondamentale per determinare la significatività statistica.
- William Sealy Gosset sviluppò il t-test all'inizio del XX secolo per migliorare la coerenza dei prodotti della Guinness interpretando i dati provenienti da campioni di piccole dimensioni.
- Pubblicato con lo pseudonimo di "Student", il t-test aiuta a distinguere tra le deviazioni effettive e le variazioni naturali nei dati del campione e rimane essenziale nella ricerca scientifica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40485313)

- Il testo copre un'ampia gamma di argomenti, dall'invenzione del test t presso la birreria Guinness a eventi storici come la Dichiarazione Balfour e il conflitto israelo-palestinese.
- Critica il trattamento superficiale della matematica nell'insegnamento della statistica e discute i meriti dell'insegnamento della statistica rispetto a quello del calcolo, sottolineando l'importanza della comprensione dei concetti matematici rispetto alle procedure routinarie.
- La discussione tocca anche il ruolo della sicurezza del software open-source, le politiche aziendali sull'accessibilità della ricerca e i vantaggi economici di tecniche statistiche come il t-test e l'ANOVA.

## [Chiarimenti su "Auth": Utilizzare "Login" per l'autenticazione e "Permessi" per l'autorizzazione.](https://ntietz.com/blog/lets-say-instead-of-auth/)

- Il termine "auth" è ambiguo e crea confusione tra autenticazione (authn) e autorizzazione (authz), portando a una cattiva progettazione del sistema.
- L'autore suggerisce di sostituire "authn" con "login" e "authz" con "permessi" per una terminologia più chiara e universalmente comprensibile.
- Questa distinzione mira a migliorare la comunicazione e a incoraggiare una migliore progettazione del sistema, trattando l'autenticazione e l'autorizzazione come aspetti separati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40491480)

- La discussione sottolinea l'importanza di un linguaggio preciso nell'autenticazione (AuthN) e nell'autorizzazione (AuthZ) per evitare confusione, in particolare per chi non è madrelingua inglese e per gli sviluppatori junior.
- Il documento evidenzia i comuni fraintendimenti tra termini come "login" e "permessi" e l'uso improprio di abbreviazioni, sottolineando la necessità di una terminologia accurata in contesti tecnici.
- La conversazione tocca anche questioni relative alla gestione dell'identità e dell'accesso (IAM), come le complessità del controllo dell'accesso basato sui ruoli, le sfumature del codice di stato HTTP e la sfida di mantenere una terminologia coerente tra i vari domini.

## [Riflessione su un anno di sopravvivenza dopo la glossectomia totale per un tumore aggressivo](https://jakeseliger.com/2024/05/25/the-one-year-anniversary-of-my-total-glossectomy/)

- Jake Seliger celebra l'anniversario di un anno dalla sua glossectomia totale, un intervento chirurgico per rimuovere l'intera lingua a causa di un aggressivo carcinoma a cellule squamose.
- Inizialmente si aspettavano un'asportazione parziale, Jake e la sua compagna Bess si sono sposati la sera prima dell'intervento, che alla fine è diventato una glossectomia totale il 25 maggio 2023, a causa della rapida diffusione del tumore.
- Dopo l'intervento, Jake ha affrontato numerose sfide, tra cui altri tumori, la chemioterapia e gli studi clinici, riflettendo sul tributo fisico ed emotivo, sul sostegno ricevuto e sulla sua continua lotta per la guarigione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40485246)

- Un utente ha condiviso la propria esperienza di sopravvivenza a un anno dalla glossectomia totale a causa di un tumore alla testa e al collo ricorrente e metastatico, sottolineando la mancanza di prospettive dei pazienti negli studi clinici.
- La discussione ha criticato l'FDA per il ritardo nell'approvazione di trattamenti promettenti come l'mRNA-4157 di Moderna, attribuendolo all'inerzia burocratica, e ha discusso l'equilibrio tra sicurezza dei farmaci e urgenza dell'approvazione.
- Le storie personali hanno evidenziato il peso emotivo e finanziario del cancro, l'importanza di un atteggiamento positivo e il coraggio necessario per affrontare malattie gravi, con risposte empatiche al dolore cronico e ai pensieri di suicidio degli utenti.

## [FILE_ID.DIZ: Standardizzazione delle descrizioni Shareware per la distribuzione su BBS](http://pcmicro.com/getdiz/file_id.html)

- Il file FILE_ID.DIZ, creato da Clark Development, è un file di testo ASCII standard utilizzato per fornire descrizioni coerenti dei programmi shareware negli archivi di distribuzione.
- Richiesto dall'Association of Shareware Professionals (ASP) e da altre reti, deve includere fino a 10 righe di testo, ciascuna lunga non più di 45 caratteri, che indichino il nome del programma, la versione e la descrizione.
- Il documento delinea le linee guida per la creazione di questi file, enfatizzando la semplicità, evitando formattazioni speciali e raccomandando i formati di archivio più diffusi come PKZIP (.ZIP) e LHARC (.LZH) per la distribuzione sulle BBS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40484930)

- La discussione esplora l'origine e il significato dell'estensione di file ".DIZ", comunemente presente nei file ZIP, e il suo significato storico nei primi anni dell'informatica.
- I partecipanti ricordano le vecchie tecnologie come il software BBS, l'arte ASCII e il contesto culturale delle convenzioni di denominazione dei file e del leetspeak.
- La conversazione tocca anche l'evoluzione dello shareware in modelli trial-ware e freemium, il declino dello shareware e l'ascesa del software open source, evidenziando la perdurante rilevanza dei sistemi legacy nelle comunità di nicchia.

## [Il "Grande Anello" di galassie sfida le teorie cosmologiche con un'estensione di 1,3 miliardi di anni luce](https://cosmosmagazine.com/space/astronomy/giant-structure-space-universe/)

- A 9,2 miliardi di anni luce di distanza è stata scoperta una struttura massiccia chiamata "Grande Anello", che sfida le teorie cosmologiche esistenti.
- Il "Grande Anello" si estende per 1,3 miliardi di anni luce e non è in linea con i meccanismi di formazione conosciuti, sfidando il principio cosmologico della distribuzione uniforme della materia.
- Questa scoperta, presentata al 243° meeting della Società Astronomica Americana, segue quella del 2022 dell'"Arco Gigante", un'altra struttura che mette in discussione l'attuale comprensione dell'universo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40488206)

- Gli astronomi hanno scoperto un anello di 1,3 miliardi di anni luce di galassie, che fa discutere se questo allineamento sia reale o un'illusione.
- La scoperta solleva interrogativi sui meccanismi dell'universo primordiale, sui flukes statistici e sull'interpretazione delle strutture cosmiche su larga scala.
- Il dibattito include implicazioni teoriche per l'espansione dell'universo, l'entropia, la conservazione dell'energia e le sfide agli attuali modelli cosmologici, sottolineando la necessità di ulteriori ricerche.

## [Gli ex membri del consiglio di amministrazione di OpenAI chiedono una regolamentazione governativa delle aziende di IA](https://www.economist.com/by-invitation/2024/05/26/ai-firms-mustnt-govern-themselves-say-ex-members-of-openais-board)

- Helen Toner e Tasha McCauley, ex membri del consiglio di amministrazione di OpenAI, sostengono che non ci si può fidare che le aziende private di IA si autogovernino a causa delle pressioni sui profitti.
- L'innovativo modello di autogoverno di OpenAI, che combinava una missione non-profit con una filiale a scopo di lucro, non è riuscito ad allineare gli incentivi al profitto con il bene pubblico.
- Essi sottolineano la necessità di una regolamentazione governativa per garantire che lo sviluppo dell'IA sia vantaggioso per l'umanità, considerando il suo significativo potenziale di impatto sia positivo che negativo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40485318)

- Ex membri del consiglio di amministrazione di OpenAI si oppongono a una regolamentazione rigida dell'IA, suggerendo che regole meno severe potrebbero favorire lo sviluppo dell'IA, facendo un parallelo con i dibattiti passati sulla governance di Internet.
- I critici avvertono che chi cerca il controllo può privilegiare il potere rispetto all'innovazione e sostengono lo sviluppo open-source per evitare i monopoli, sottolineando l'impatto etico e sociale delle tecnologie non regolamentate.
- La discussione evidenzia la necessità di un approccio equilibrato alla regolamentazione dell'IA, considerando l'efficacia dell'autoregolamentazione rispetto alla supervisione governativa, il ruolo delle competenze e le potenziali conseguenze dei progressi dell'IA.

## [L'aggiornamento di macOS Sonoma forza l'attivazione del portachiavi iCloud nonostante le precauzioni degli utenti](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/5/4.html)

- L'aggiornamento da macOS Ventura a Sonoma abilita silenziosamente iCloud Keychain, anche con le dovute precauzioni.
- I problemi riscontrati includono il crash delle Impostazioni di sistema, l'avviso persistente "Alcuni dati di iCloud non vengono sincronizzati" e un portachiavi "zombie" in Accesso portachiavi.
- L'autore critica la qualità del software e le pratiche di privacy di Apple, esprimendo frustrazione per l'uso forzato di iCloud Keychain e per le chiavi di accesso predefinite per App Store Connect.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40485053)

- Un utente ha segnalato che macOS Sonoma ha abilitato iCloud Keychain senza consenso, dando vita a una discussione più ampia sul declino della qualità del software di Apple.
- I commentatori hanno condiviso vari bug nei dispositivi Apple, tra cui l'elevato utilizzo della CPU da parte di Keychain e problemi persistenti in diverse generazioni, sollevando preoccupazioni sul controllo di qualità e sull'affidabilità del software di Apple.
- Il dibattito si è esteso ai processi di QA di Apple, alla privacy dei dati e all'affidabilità dei gestori di password, con alcuni utenti che hanno preso in considerazione alternative come Linux per avere funzioni meno invasive.

## [Superare le resistenze: Integrare gradualmente le nuove tecniche CSS](https://mxb.dev/blog/old-dogs-new-css-tricks/)

- L'articolo "Old Dogs, New CSS Tricks" (Vecchi cani, nuovi trucchi CSS) esplora la lenta adozione di nuove funzionalità CSS nonostante i loro vantaggi e la loro disponibilità.
- I fattori che ne ostacolano l'adozione includono la resistenza cognitiva al cambiamento, la necessità di supportare i browser più vecchi e le tendenze di design obsolete.
- L'autore consiglia di evolvere i modelli esistenti, di sperimentare in progetti collaterali e di imparare dalle best practice per integrare gradualmente nuove tecniche CSS e migliorare l'architettura del codice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40484802)

- L'articolo esamina i motivi per cui le nuove funzionalità dei CSS, come le query sui contenitori, sono sottoutilizzate nonostante l'elevata richiesta, citando i disallineamenti temporali, la complessità e la dipendenza da vecchi framework.
- Gli sviluppatori spesso preferiscono soluzioni "sufficientemente buone" e sono cauti nell'integrare nuove tecnologie a causa di problemi di compatibilità pregressi, soprattutto con browser obsoleti come Safari su iOS.
- Si chiede di utilizzare strumenti CSS più avanzati per migliorare la robustezza e la manutenibilità, e si consigliano risorse come MDN, web.dev e caniuse.com per rimanere aggiornati sulle tecnologie web.

## [Una falla critica in PcTattletale espone le registrazioni dello schermo degli utenti agli hacker](https://www.ericdaigle.ca/pctattletale-leaking-screen-captures/)

- Il 22 maggio 2024 è stata esposta una vulnerabilità critica nell'applicazione stalkerware PCTattletale, che consente agli aggressori di accedere alle registrazioni delle schermate dei dispositivi infetti.
- Nonostante gli avvertimenti, l'azienda non ha risposto, spingendo Amazon a bloccare l'infrastruttura AWS dell'app; agli utenti si consiglia di eseguire scansioni antivirus e di chiedere aiuto alla Coalition Against Stalkerware.
- La vulnerabilità, scoperta da Jo Coscia, riguardava un Insecure Direct Object Reference (IDOR) e pratiche di sicurezza inadeguate, che hanno portato ad accessi non autorizzati e a una grave violazione dei dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40486991)

- PcTattletale, uno strumento di sorveglianza, dal dicembre 2011 fa trapelare online le registrazioni delle schermate delle vittime grazie a una backdoor che consente l'esecuzione di codice PHP arbitrario tramite un semplice cookie.
- Una falla di sicurezza critica nell'API del client pcTattletale espone le credenziali AWS grezze, garantendo un accesso illimitato alle risorse del cloud e sollevando preoccupazioni sull'uso improprio di 17 TB di dati di screenshot trapelati.
- L'incidente mette in evidenza le notevoli preoccupazioni per la sicurezza degli strumenti di sorveglianza e sottolinea la necessità di una protezione dei dati rigorosa, di un controllo degli utenti e di una potenziale nuova legislazione per prevenire l'uso improprio e le violazioni della privacy.

## [xAI ottiene un finanziamento di serie B da 6 miliardi di dollari per accelerare lo sviluppo dell'intelligenza artificiale e l'espansione del mercato](https://x.ai/blog/series-b)

- xAI ha raccolto 6 miliardi di dollari in finanziamenti di serie B da investitori importanti come Valor Equity Partners, Vy Capital e Andreessen Horowitz.
- L'azienda ha compiuto notevoli progressi nello sviluppo dell'IA, rilasciando modelli come Grok-1, Grok-1.5 e Grok-1.5V.
- Il nuovo finanziamento sarà utilizzato per commercializzare i prodotti di xAI, migliorare l'infrastruttura e accelerare la ricerca e lo sviluppo, con l'obiettivo di creare sistemi avanzati di IA che siano sinceri e vantaggiosi per l'umanità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40487844)

- xAI ha ottenuto un finanziamento di serie B da 6 miliardi di dollari per indagare sulla vera natura dell'universo, sollevando scetticismo sulla praticabilità dell'uso di modelli linguistici (LLM) per una simile missione.
- I critici si interrogano sui limiti filosofici e matematici dell'IA, facendo un parallelo con la fittizia Biblioteca di Babele, ed esprimono dubbi sulle iniziative di Elon Musk, in particolare sulla tecnologia di guida autonoma di Tesla.
- Vengono inoltre sollevate perplessità sulla strategia di Musk di utilizzare i dati in tempo reale di Twitter per l'addestramento dell'intelligenza artificiale, sulle qualifiche del suo team e sul più ampio panorama degli investimenti speculativi nel settore tecnologico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Foto esclusive rivelano i danni da schiacciamento al cavo in fibra ottica delle Svalbard" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Foto%20esclusive%20rivelano%20i%20danni%20da%20schiacciamento%20al%20cavo%20in%20fibra%20ottica%20delle%20Svalbard&subheading=luned%C3%AC%2027%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
