---
slug: '/2024/05/31'
---

# 2024-05-31

## [Progettare applicazioni per sfide di connettività estreme: Lezioni dall'Antartide](https://brr.fyi/posts/engineering-for-slow-internet)

- Un operatore informatico del Programma Antartico degli Stati Uniti condivide le esperienze di utilizzo di Internet in ambienti con larghezza di banda limitata come McMurdo e il Polo Sud da agosto 2022 a novembre 2023.
- Il post mette in evidenza i gravi problemi di connettività, tra cui l'alta latenza, la bassa velocità e le frequenti cadute, che hanno un impatto sull'usabilità delle moderne applicazioni web.
- L'autore critica gli sviluppatori di app per non aver adattato i collegamenti lenti e intermittenti e suggerisce miglioramenti come timeout flessibili, upload incrementali e gestori di download robusti per migliorare l'usabilità nelle aree remote.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40531100)

- La discussione mette in evidenza le sfide dell'uso di Internet nelle aree con scarsa connettività, esortando gli sviluppatori a creare applicazioni web più efficienti e accessibili.
- Gli utenti criticano le moderne applicazioni web perché gonfie e inefficienti, sottolineando la necessità di applicazioni performanti per tutti gli utenti, non solo per quelli che dispongono di Internet ad alta velocità.
- La discussione esplora soluzioni come l'offuscamento VPN personalizzato, i moderni framework JavaScript, il rendering lato server e l'ottimizzazione dei generatori di siti statici per migliorare le prestazioni del Web in condizioni di Internet variabili e inaffidabili.

## [Il Giappone stanzia 10 miliardi di yen per rendere ad accesso aperto tutta la ricerca finanziata con fondi pubblici entro il 2025](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01493-8)

- Il Giappone sta stanziando 10 miliardi di yen per le università al fine di creare archivi istituzionali e rendere accessibile tutta la ricerca finanziata con fondi pubblici entro il gennaio 2025.
- I ricercatori con finanziamenti pubblici devono rendere i loro articoli liberamente disponibili, concentrandosi sulla "green OA" (versioni accettate dall'autore) a causa dell'elevato costo della "gold OA" (versione dell'editore).
- Questa iniziativa mira a migliorare la tracciabilità della ricerca, a facilitare la ricerca secondaria, a promuovere la collaborazione e ad affrontare il declino della ricerca giapponese a livello internazionale, allineandosi alle tendenze globali dell'accesso aperto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40530670)

- La spinta del Giappone verso la ricerca ad accesso aperto (OA) ha suscitato un dibattito sulle implicazioni finanziarie e qualitative della pubblicazione OA, spesso criticata come "pay to publish".
- La discussione contrappone la "green OA" (autoarchiviazione) alla "gold OA" (pagamento degli editori), evidenziando gli alti costi di quest'ultima e suggerendo alternative come i repository nazionali e i processi di peer review gestiti da volontari.
- Il dibattito sottolinea la necessità di cambiamenti sistemici per democratizzare l'accesso alla ricerca, con preoccupazioni sulla sostenibilità e la qualità dei modelli OA e richieste di una migliore governance dei dati e di incentivi accademici per la condivisione dei dati.

## [Il proprietario di casa nasconde la barca con un murale realistico sulla recinzione e diventa virale](https://news.artnet.com/art-world/fence-boat-painting-artist-hanif-panni-2487875)

- Etienne Constable, proprietario di una casa a Seaside, in California, ha risposto all'ordine della città di nascondere la sua barca commissionando un murale della barca sulla recinzione, dipinto dall'artista Hanif Panni.
- Il murale, lodato per il suo stile trompe-l'oeil e la sua qualità artistica, è diventato virale, attirando una notevole attenzione da parte dei media e dei social media.
- La soluzione creativa ha suscitato discussioni sull'arte pubblica e sulla creatività della comunità, e Panni ha ricevuto altre richieste di murales a causa dell'accoglienza positiva.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40531984)

- Un uomo ha dipinto la sua barca sulla recinzione per rispettare una regola della HOA, accendendo un dibattito sul ruolo e l'impatto delle associazioni di proprietari di case (HOA).
- Le opinioni sono discordanti: alcuni sostengono che le HOA sono essenziali per mantenere il valore della proprietà e gli standard della comunità, mentre altri le criticano per l'eccessivo controllo e le pratiche discriminatorie.
- La discussione sottolinea la complessità di bilanciare le libertà individuali con i benefici collettivi, le sfide di evitare le HOA nei nuovi insediamenti e i temi più ampi della libertà, dei diritti di proprietà e della governance locale.

## [Lo strumento di simulazione del sole globale visualizza le ombre in tempo reale](https://shademap.app)

- MapLibre Open Menu PRO introduce una funzione di simulazione globale del sole, che consente agli utenti di visualizzare i cambiamenti dell'ombra durante il giorno interagendo con una linea temporale.
- La funzione fornisce dati dettagliati sulla posizione del sole, come l'altitudine e l'azimut, migliorando l'accuratezza delle simulazioni delle ombre.
- Questo strumento è particolarmente utile per le applicazioni che richiedono un'analisi precisa della luce solare e delle ombre, come la pianificazione urbana e l'architettura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40531699)

- È stato rilasciato un nuovo strumento chiamato shademap.app, che simula le ombre di montagne, edifici e alberi a livello globale in qualsiasi momento.
- Questo strumento sta guadagnando attenzione per la sua capacità di fornire simulazioni dettagliate delle ombre, che possono essere utili per varie applicazioni come la pianificazione urbana e le attività all'aperto.
- La discussione originale su questo strumento su Hacker News è stata spostata su un altro thread, il che indica un significativo interesse e impegno da parte della comunità tecnologica.

## [Capire la crittografia di AWS S3: Più controllo degli accessi che vera crittografia](https://blog.plerion.com/things-you-wish-you-didnt-need-to-know-about-s3/)

- L'articolo esamina i diversi metodi di crittografia per i bucket AWS S3, evidenziando che la crittografia S3 agisce più come un controllo degli accessi che come una crittografia convenzionale.
- La comprensione di questa distinzione è fondamentale per comprendere le implicazioni di sicurezza e utilizzare correttamente le funzioni di crittografia dell'S3.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40531301)

- Il dibattito sul file system sensibile alle maiuscole e minuscole di Amazon S3 rivela opinioni diverse sulla sua utilità e complessità, con alcuni che lo ritengono utile per l'organizzazione e altri che lo trovano confuso a causa di sistemi non sensibili alle maiuscole e minuscole come Windows.
- La discussione mette in evidenza le sfide della gestione dei nomi di file sensibili alle maiuscole e minuscole in ambienti diversi, notando i vantaggi per i terminali ma la minore intuitività per le GUI, e critica la gestione della sensibilità alle maiuscole in Windows e MacOS.
- La conversazione affronta anche aspetti pratici di AWS S3, come la gestione delle cancellazioni su larga scala, i costi dei caricamenti multipart incompleti e le best practice per l'ottimizzazione dei servizi AWS come CloudFront per la cache e la riduzione della latenza.

## [La violazione dei dati di Snowflake espone 400 aziende, l'hacker chiede un riscatto di 20 milioni di dollari](https://www.hudsonrock.com/blog/snowflake-massive-breach-access-through-infostealer-infection)

- Il 31 maggio 2024, Hudson Rock ha segnalato un'importante violazione dei dati presso Snowflake, un'importante società di cloud storage, a causa di un'infezione da Infostealer.
- La violazione ha avuto origine dal furto delle credenziali dell'account ServiceNow di un dipendente di Snowflake, che ha portato all'esfiltrazione dei dati di potenzialmente 400 aziende e a un tentativo di ricatto da 20 milioni di dollari.
- Hudson Rock ha confermato l'autenticità della violazione e ha sottolineato che avrebbe potuto essere facilmente evitata, evidenziando la crescente minaccia delle infezioni Infostealer nella criminalità informatica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40534868)

- Un hacker ha avuto accesso all'ambiente demo di Snowflake utilizzando credenziali rubate dal computer di un Sales Engineer compromesso, sfruttando un problema di processo con credenziali condivise non scadute.
- La violazione non ha riguardato gli account dei clienti effettivi, controbilanciando le affermazioni di "centinaia di clienti violati", e sottolinea l'importanza di una corretta gestione delle credenziali e della sicurezza dei dispositivi.
- L'incidente ha scatenato dibattiti sulle pratiche di sicurezza di Snowflake, sulla credibilità della fonte di notizie Hudson Rock e sulle implicazioni più ampie degli attacchi basati sull'identità nel settore tecnologico.

## [Modelli linguistici a 1 bit ad alta efficienza energetica: Più piccoli, più veloci e quasi altrettanto accurati](https://spectrum.ieee.org/1-bit-llm)

- I modelli linguistici a 1 bit (LLM) rappresentano una soluzione promettente alle elevate richieste energetiche dell'IA, essendo più efficienti.
- Questi modelli sono più piccoli e più veloci rispetto a quelli tradizionali, il che li rende più pratici per varie applicazioni.
- Nonostante le dimensioni ridotte, gli LLM a 1 bit mantengono quasi lo stesso livello di precisione delle loro controparti più grandi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40529355)

- La discussione si concentra sui vantaggi e sulle sfide dell'uso di modelli linguistici quantizzati (LLM) per migliorare l'efficienza e ridurre i requisiti di risorse, pur mantenendo l'accuratezza.
- Metodi avanzati come IQ2_XS sono stati evidenziati per mitigare la perdita di qualità in modelli altamente addestrati come Llama3 dovuta alla quantizzazione.
- La conversazione esplora anche il futuro dei LLM, suggerendo uno spostamento verso sistemi modulari e sottolineando la necessità di bilanciare il costo computazionale, la qualità e le considerazioni ambientali.

## [Standard Ebooks festeggia la millesima uscita con l'"Ulisse" di James Joyce](https://standardebooks.org/ebooks/james-joyce/ulysses)

- "L'Ulisse di James Joyce è un romanzo fondamentale della letteratura inglese, che racconta un'unica giornata a Dublino il 16 giugno 1904, attraverso le vite di Stephen Dedalus e Leopold Bloom.
- Il romanzo è noto per le sue tecniche narrative innovative e per la sua diversità stilistica, con un parallelismo con l'Odissea di Omero. All'inizio ha dovuto affrontare delle contestazioni legali per oscenità, che ne hanno ritardato la pubblicazione completa fino al 1922.
- Questa edizione di Standard Ebooks si basa sulla prima edizione del 1922 con le correzioni degli errori precedenti al 1929 ed è libera da diritti d'autore negli Stati Uniti, anche se può essere limitata in altre regioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40535895)

- Standard Ebooks ha pubblicato il suo millesimo titolo, "Ulysses" di James Joyce, che ha suscitato una discussione su Hacker News per il suo punteggio Flesch Reading Ease di 74,9, nonostante la sua prosa complessa.
- Gli utenti discutono sull'adeguatezza degli algoritmi di leggibilità per la letteratura modernista e suggeriscono metodi alternativi per la valutazione della difficoltà dei libri, discutendo anche le strategie di lettura di "Ulisse" e la qualità delle offerte di Standard Ebooks.
- La conversazione include problemi con lo stack tecnologico del sito, paragoni con Gutenberg.org e la natura soggettiva dell'apprezzamento letterario, specialmente per chi non è di madrelingua inglese.

## [Mozilla migliora Firefox con il raggruppamento delle schede, le schede verticali e le funzioni di intelligenza artificiale sul dispositivo](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/heres-what-were-working-on-in-firefox/)

- Mozilla sta aggiornando Firefox con funzioni richieste dagli utenti come il raggruppamento delle schede, le schede verticali, la barra laterale e un sistema di gestione dei profili per separare le diverse attività di navigazione.
- Le novità includono sfondi personalizzabili per le nuove schede, impostazioni semplificate per la privacy e miglioramenti delle prestazioni per un caricamento più rapido delle pagine, una migliore efficienza della batteria e una maggiore compatibilità cross-browser.
- I miglioramenti della privacy si concentrano sull'elaborazione locale del dispositivo per attività come la traduzione e la modifica dei PDF, mentre Mozilla sta esplorando l'intelligenza artificiale sul dispositivo per funzioni come gli alt-text generati dall'intelligenza artificiale per i PDF.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40527730)

- I recenti aggiornamenti di Firefox hanno semplificato i menu, suscitando reazioni contrastanti: alcuni utenti apprezzano i cambiamenti, mentre altri ritengono che riducano la scopribilità e la funzionalità per gli utenti più esperti.
- Le critiche si estendono oltre il design dell'interfaccia utente, alla gestione di Mozilla e alle pressioni esterne, come l'influenza di Google, con dibattiti sull'allocazione delle risorse e sull'equilibrio tra personalizzazione degli utenti e sicurezza.
- Nonostante una quota di mercato in calo, Firefox mantiene una base di utenti fedeli grazie a funzionalità come la "barra fantastica" e le opzioni di personalizzazione, con suggerimenti di miglioramento che includono una migliore gestione delle schede, il controllo delle estensioni e il miglioramento delle prestazioni.

## [Hack per l'aggiornamento della CPU della scheda madre Intel: Nastro di Kapton e modifiche al BIOS consentono di aggiornare le CPU più recenti](https://hackaday.com/2024/05/31/intels-anti-upgrade-tricks-defeated-with-kapton-tape/)

- Le schede madri Intel con chipset Z170 o Z270 supportano ufficialmente le CPU Kaby Lake di settima generazione, ma gli utenti possono abilitare le CPU Coffee Lake di ottava e nona generazione tramite una "Coffee Mod" che prevede la correzione del nastro Kapton e la modifica del BIOS.
- La "Coffee Mod" consente di continuare la compatibilità con le CPU più vecchie, mettendo in evidenza gli sforzi della comunità per aggirare le pratiche restrittive di Intel.
- Le future misure di sicurezza di Intel, come BootGuard, potrebbero impedire queste modifiche, in contrasto con il più ampio supporto delle CPU di AMD.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40533761)

- Intel viene criticata per la limitazione della compatibilità dei socket delle CPU, vista come una strategia per aumentare i profitti o per accordi con i produttori di schede madri.
- Nonostante le modifiche minime apportate alle CPU in sei anni, Intel ha commercializzato ciascuna di esse come una nuova generazione, modificando la compatibilità, complicando gli aggiornamenti e frustrando gli utenti.
- Vengono fatti paragoni con i più onesti aggiornamenti incrementali nelle automobili e nei telefoni, con discussioni sulle giustificazioni tecniche, sulle dinamiche di mercato e sulla potenziale concorrenza di RISC-V e ARM.

## [Malenfant.net: Un social network decentralizzato con privacy e funzionalità in tempo reale](https://malenfant.net/@didier/112528487189999791)

- Malenfant.net è un social network decentralizzato alimentato da Mastodon, che consente agli utenti di creare account, seguire profili o hashtag e interagire con i post.
- La piattaforma offre funzioni quali feed live, scorciatoie da tastiera e fornisce informazioni sulla sua politica sulla privacy e sulle statistiche dei server.
- Questo sito esemplifica la crescente tendenza a decentralizzare i social media, enfatizzando il controllo e la privacy degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40533484)

- Discord è apprezzato per la sua interfaccia user-friendly, la comunicazione in tempo reale e la chat vocale e video integrata, che lo rendono popolare per i giochi e le interazioni sociali.
- Le critiche mosse a Discord includono la scarsa organizzazione, la mancanza di ricercabilità e i problemi di privacy dei dati, che lo rendono meno ideale per la conservazione delle conoscenze e la documentazione tecnica.
- Alternative come forum, Discourse e IRC offrono una migliore conservazione delle informazioni, ma faticano ad essere adottate dagli utenti a causa della complessità e della mancanza di funzioni moderne, che riflettono un passaggio generazionale verso piattaforme più convenienti.

## [Soluzioni AI locali per una ricerca efficiente dei PDF su Mac](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- L'utente è alla ricerca di una soluzione AI local-first per gestire e cercare PDF sensibili archiviati su iCloud, concentrandosi su query basate sul contenuto senza tag manuali.
- La soluzione deve privilegiare il richiamo rispetto alla precisione ed essere compatibile con il software Mac, privilegiando approcci moderni e pronti all'uso.
- Esempio di query: "Mostrami tutti i documenti fiscali dell'agosto 2023".

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Un utente è alla ricerca di una soluzione AI locale per la ricerca di PDF sensibili su iCloud, preferendo un software per Mac che non richieda l'uso di tag e che privilegi il richiamo rispetto alla precisione.
- I suggerimenti includono strumenti personalizzati che utilizzano modelli linguistici locali di grandi dimensioni (LLM), RAG CLI di LlamaIndex e la conversione di PDF in markdown, con strumenti come pypdf, mupdf e Phi-3-vision citati per l'OCR e il QA.
- La discussione evidenzia l'importanza di pipeline efficienti per l'elaborazione dei documenti, il potenziale dei modelli di intelligenza artificiale nel migliorare le capacità di ricerca e le preoccupazioni per la privacy dei dati e l'utilità di ampi archivi digitali.

## [Krita celebra 25 anni di evoluzione e innovazione nell'arte digitale](https://krita.org/en/posts/2024/krita-25-years/)

- Krita, un'applicazione di pittura digitale, si è evoluta nel corso di 25 anni da KImageShop alla sua forma attuale, superando molteplici riavvii e sfide tecniche.
- Le tappe principali includono la transizione da Qt3 a Qt4, l'espansione a Windows e MacOS e il superamento degli ostacoli finanziari grazie alle raccolte fondi e al sostegno della comunità.
- Il progetto si sta ora preparando per Krita 6.0, che prevede un porting a Qt6, con versioni recenti che si concentrano sull'usabilità e su nuove funzionalità, e uno sviluppo continuo sostenuto da donazioni e dal coinvolgimento della comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40533622)

- Krita, un software di pittura digitale gratuito e open-source, è apprezzato per i suoi strumenti di animazione e per la sua facilità d'uso, in particolare per l'editing di GIF basato su fotogrammi, che manca in alcune alternative commerciali.
- Nonostante i suoi 25 anni di storia, Krita ha ottenuto un riconoscimento significativo solo nell'ultimo decennio, venendo spesso consigliato rispetto a GIMP per le attività di pittura digitale.
- Le discussioni evidenziano le difficoltà nell'utilizzo di Fedora 40 per gli artisti digitali a causa di problemi con il software della tavoletta e del fatto che Krita non è un'applicazione Wayland; alcuni suggeriscono OpenSUSE come alternativa migliore.

<head>
  <meta property="og:title" content="Progettare applicazioni per sfide di connettività estreme: Lezioni dall'Antartide" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Progettare%20applicazioni%20per%20sfide%20di%20connettivit%C3%A0%20estreme%3A%20Lezioni%20dall'Antartide&subheading=venerd%C3%AC%2031%20maggio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
