---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [Skúmanie technických problémov a vysokých systémových požiadaviek miest: Skylines 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Mestá: Skylines 2, hra založená na simulácii, bola vydaná s mnohými problémami vrátane slabého výkonu a chýb v hre.
- Táto hra má vysoké systémové požiadavky kvôli náročnosti na GPU v kombinácii s použitím implementácie Entity Component System a kompilátora Burst, ktoré sú súčasťou technológií DOTS enginu Unity 2022, čo je pre takéto hry neobvyklé.
- Napriek tomu, že vývojári priznali a uviedli, že na ich riešenie potrebujú veľa času, tieto problémy ponúkajú užitočný pohľad na zložitosť vývoja hry.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- Mestá: Skylines 2 bol uvedený na trh s niekoľkými problémami s výkonom a hrateľnosťou, ktoré do veľkej miery súvisia s použitím implementácie Entity Component System (ECS) a kompilátora Burst, ktorý je súčasťou technológií DOTS enginu Unity 2022.
- Hra má vysoké systémové požiadavky; na simuláciu je náročná na grafický procesor a vyžaduje drahú grafickú kartu pre hranie v 60 FPS, čo bolo predmetom kritiky.
- Okrem problémov s výkonom sú problémy spôsobené aj experimentálnym textúrovaním a prílišnou detailnosťou modelov postáv. Vývojári si tieto problémy uvedomujú, ale zdôrazňujú, že ich riešenie si vyžaduje značné úsilie.

## [Zbierka zdrojov má za cieľ zvýšiť zručnosť vývojárov v manipulácii s DOM pomocou Vanilla JavaScript](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Prostredie pre vývoj webových aplikácií sa neustále vyvíja vďaka nástrojom ako Angular, VueJS, React, Solid a Svelte, ktoré pomáhajú pri správe objektového modelu dokumentu (DOM), ale vývojári stále potrebujú priamo komunikovať s DOM.
- Vzhľadom na túto skutočnosť bola vytvorená zbierka zdrojov, ktorá vývojárom pomáha zvládnuť manipuláciu s DOM pomocou jednoduchého jazyka JavaScript. Tieto zdroje obsahujú množstvo stratégií pre úlohy, ako je dynamická aktualizácia faviconov na základe preferencií používateľa a výpočet času čítania webovej stránky.
- Zdroje ponúkajú živé ukážky, rady, osvedčené postupy a podporu pre rôzne moderné prehliadače vrátane Internet Explorera.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Prostredie pre vývoj webových aplikácií sa neustále vyvíja a moderné nástroje ako Angular, VueJS, React, Solid a Svelte sa snažia pomôcť pri správe objektového modelu dokumentu (DOM). Vývojári si však zachovávajú úroveň priamej interakcie s DOM.
- Bola vytvorená zbierka zdrojov, ktoré vývojárom pomáhajú zvládnuť manipuláciu s DOM pomocou vanilla JavaScriptu a zahŕňajú dynamické aktualizácie favicon na základe preferencií používateľa, výpočet času čítania webovej stránky a vkladanie HTML na aktuálnu pozíciu prvku contentEditable.
- Tieto zdroje ponúkajú živé ukážky, tipy, osvedčené postupy a podporu pre rôzne moderné prehliadače vrátane Internet Explorera.

## [Lupus cerebritis: Boj hudobníka so stratou a obnovou vnímania času](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- Tento príbeh sa zameriava na boj hudobníčky s lupus cerebritis, zriedkavou formou lupusu, ktorá spôsobuje ťažký zápal mozgu, ktorý ovplyvňuje jej poznávanie a vnímanie času.
- Choroba vážne ovplyvnila jej hudobné schopnosti v dôsledku straty citlivosti v ruke, zhoršenej pamäti a zhoršeného porozumenia. Zdôraznila kľúčovú úlohu vnímania času pri synchrónnych hudobných výkonoch.
- Napriek tomu, že jej uzdravenie neviedlo k úplnej obnove pamäti, hudobníčka si cení obnovenú schopnosť vykonávať hudbu. Rozoberá tiež vedecký výskum, ktorý ukazuje, že mozog využíva na meranie času viacero zmyslových vstupov a epizodické spomienky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- Autorka, hudobníčka, sa delí o svoje skúsenosti s lupusovou cerebritídou, zriedkavým ochorením spôsobujúcim silný zápal mozgu a ovplyvňujúcim kognitívne schopnosti vrátane vnímania, pamäti a chápania času.
- Profesionálni hráči na sláčikových nástrojoch potrebujú pri vystúpeniach presnú synchronizáciu, ktorú jej choroba narušila. Vysvetľuje, že vnímanie času v mozgu nie je riadené jedinou oblasťou, ale integruje množstvo zmyslových vstupov, pričom rozhodujúcu úlohu zohráva tvorba epizodickej pamäte.
- Napriek dlhoročnému boju a nie úplnému obnoveniu ostrosti pamäti autorka oceňuje obnovenie svojich hudobných schopností.

## [Predstavujeme WireHub: Nový generátor a správca konfigurácie WireGuard, ktorý hľadá prvú spätnú väzbu](https://www.wirehub.org/)

- Vývojár pracuje na projekte s názvom WireHub, ktorý využíva Django a minimálny JavaScript. WireHub je spravovaný generátor konfigurácie WireGuard, ktorý umožňuje používateľom pozývať ostatných, aby sa stali súčasťou sietí, a ovládať ich konfigurácie/zariadenia.
- Hoci je WireHub stále vo fáze beta verzie, jeho tvorca aktívne hľadá prvú spätnú väzbu od technologickej komunity.
- Jedinečná predajná ponuka služby WireHub spočíva v jej funkčnosti ako hostovaného a používateľsky prívetivého správcu konfigurácie WireGuard, ktorý umožňuje jednoduchšie sieťové pripojenia a správu konfigurácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- Vývojár pracuje na projekte s názvom WireHub, ktorý využíva Django a minimálny JavaScript.
- WireHub je hostovaný generátor/správca konfigurácie WireGuard, ktorý umožňuje používateľom pozývať ostatných do sietí a spravovať ich vlastné konfigurácie alebo zariadenia.
- Hoci je WireHub v súčasnosti v štádiu beta verzie, jednotlivec sa snaží získať prvú spätnú väzbu od komunity.

## [Intel 80386: Procesor, ktorý zmenil trh a vydláždil cestu modernej výpočtovej technike](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- Procesor Intel 80386, známy aj ako 386, využíval plochý pamäťový priestor a poskytoval virtuálnu pamäť, čo ho označilo za významného inovátora v oblasti procesorov.
- Uvedenie počítača 386 na trh zmenilo predajnú stratégiu spoločnosti Intel a umožnilo jej stať sa výhradným dodávateľom procesorov a dominovať na trhu x86.
- Jednotka správy pamäte 386 umožnila efektívny prístup k pamäti a rozšírenie moderných počítačov a jej prijatie vydláždilo cestu pokročilému vývoju, ako sú systémy Windows a Linux.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- Počítač Intel 80386 alebo 386 bol významným technologickým míľnikom vďaka svojmu transformačnému vplyvu na trh s osobnými počítačmi, najmä vďaka použitiu plochého pamäťového priestoru a poskytnutiu virtuálnej pamäte.
- Model 386 znamenal zmenu v prístupe spoločnosti Intel k predaju a umožnil jej monopolizovať trh dodávateľov procesorov, keďže konkurenti ako IBM a AMD sa zamerali na iné oblasti.
- Zaradenie jednotky MMU (Memory Management Unit) do počítača 386 znamenalo revolúciu v prístupe k pamäti a vydláždilo cestu moderným počítačom. Jej prijatie viedlo k dominancii spoločnosti Intel na trhu x86 a následnému vývoju platforiem, ako sú Windows a Linux.

## [Spoločnosť Prossimo predstavila prvú stabilnú verziu sudo-rs, bezpečnejšiu verziu linuxového nástroja sudo, napísanú v jazyku Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Softvérová spoločnosť Prossimo vydala prvé stabilné vydanie sudo-rs, prepracovanej verzie bežného linuxového nástroja sudo, napísaného v programovacom jazyku Rust.
- Projekt sudo-rs sa sústreďuje na zvýšenie bezpečnosti sudo, pričom sa zameriava na zmiernenie chýb súvisiacich so správou pamäte, spolu s komplexnou sadou testov na odhaľovanie chýb.
- Nový sudo-rs je začlenený do operačného systému Wolfi Linux, pričom vonkajší bezpečnostný audit je naplánovaný na september 2023. Projekt finančne podporili nadácia NLnet a spoločnosť Amazon Web Services.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Softvérová spoločnosť Prossimo uviedla na trh prvú stabilnú verziu sudo-rs, upraveného modelu široko používaného nástroja sudo pre Linux, implementovaného v programovacom jazyku Rust.
- Cieľom projektu sudo-rs je zvýšiť bezpečnosť sudo a riešiť početné chyby súvisiace so správou pamäte prostredníctvom zjednodušenia a komplexného testovacieho balíka, ktorý našiel chyby v pôvodnom sudo.
- sudo-rs je teraz súčasťou operačného systému Wolfi Linux a v septembri 2023 sa podrobí externej bezpečnostnej kontrole. Projekt finančne podporili nadácia NLnet a spoločnosť Amazon Web Services.

## [Predstavujeme rebrík: a 1ft.io: Nová open-source a prispôsobiteľná alternatíva k 12ft.io a 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Autor vyvinul alternatívu s otvoreným zdrojovým kódom k niektorým službám, ktoré podľa neho nemajú dostatočnú funkčnosť.
- Alternatívne riešenie je napísané v jazyku Golang, staticky typovanom kompilovanom jazyku pôvodne vyvinutom v spoločnosti Google.
- Tento nový softvér je plne prispôsobiteľný a umožňuje používateľom prispôsobiť jeho správanie svojim špecifickým potrebám.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Autor vytvoril open-source alternatívu k niektorým službám z dôvodu nespokojnosti s ich funkčnosťou.
- Alternatívny softvér bol vyvinutý s použitím Golangu, staticky typovaného, kompilovaného programovacieho jazyka.
- Táto nová alternatíva je plne prispôsobiteľná, takže ju používatelia môžu upraviť podľa svojich špecifických potrieb.

## [FFmpeg vylepšuje transkódovanie videa zavedením viacvláknových potrubí](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- Spoločnosť FFmpeg, celosvetovo významný transkodér videa, oznámila vylepšenia svojich služieb, najmä viacvláknové transkódovacie potrubia.
- Aktualizácia bola oficiálne oznámená 5. novembra 2023.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, popredný svetový transkodér videa, vylepšuje svoje funkcie zavedením viacvláknových transkódovacích potrubí.
- Cieľom tejto modernizácie, ktorá bola oficiálne oznámená 5. novembra 2023, je zlepšiť kvalitu služieb.
- Viacvláknové transkódovacie potrubie umožňuje softvéru vykonávať viacero transkódovaní súčasne, čím sa zvyšuje efektivita.

## [Prehľadná príručka pre začiatočníkov k rozhraniu príkazového riadka GNU Debugger](https://beej.us/guide/bggdb/)

- "Beej's Quick Guide to GDB" je príručka pre začiatočníkov, ktorá poskytuje podrobný úvod do GNU Debuggeru (gdb), nástroja používaného na ladenie programov prostredníctvom terminálového príkazového riadku.
- Príručka sa zaoberá rôznymi aspektmi používania gdb vrátane spustenia debuggeru, správy bodov prerušenia, monitorovania premenných, spracovania výpisov jadra a ďalších. Je obzvlášť užitočná pre programátorov, ktorí sa rozhodli nepoužívať integrované vývojové prostredie (IDE).
- Poskytuje používateľom aj vedomosti o vytváraní personalizovaného rozhrania front-endu pomocou "strojového interpretu rozhrania" gdb, GDB/MI, a návod na správu rozloženia okien v režime textového používateľského rozhrania (TUI). Táto príručka je licencovaná pod licenciou Creative Commons.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- "Beej's Quick Guide to GDB" je príručka pre začiatočníkov, ktorá je určená pre tých, ktorí sa vzdávajú integrovaného vývojového prostredia (IDE) na programovanie, ako používať GNU Debugger (gdb) prostredníctvom terminálového príkazového riadku.
- Príručka poskytuje podrobný prehľad o gdb a obsahuje rôzne príkazy, ako je spustenie debuggeru, konfigurácia bodov prerušenia, skúmanie premenných a spracovanie výpisov jadra.
- Okrem toho objasňuje, ako vytvoriť personalizované rozhranie front-endu pomocou "strojového interpretu rozhrania" gdb, GDB/MI, a správu rozloženia okien v režime textového používateľského rozhrania (TUI).

## [Mozilla prechádza pri vývoji Firefoxu z Mercurialu na Git: Dvojfázový prístup](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- Spoločnosť Mozilla zverejnila plány na presunutie vývoja prehliadača Firefox z Mercurialu na Git, čo je spôsobené problémami pri správe oboch nástrojov.
- Hoci bude repozitár presunutý na GitHub, Mozilla bude pokračovať v súčasnom procese prispievania a v súčasnosti nebude prijímať žiadosti o vytiahnutie.
- Prechod sa uskutoční v dvoch fázach: prvá zahŕňa zmeny, ktoré sa týkajú predovšetkým vývojárov, a v druhej sa prevedie back-endová infraštruktúra z Mercurialu na Git. Začatie procesu bude nasledovať po plánovacom období trvajúcom najmenej šesť mesiacov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- Spoločnosť Mozilla sa rozhodla zmeniť proces vývoja prehliadača Firefox z Mercurialu na Git z dôvodu náročnosti údržby oboch systémov.
- Napriek presunutiu úložiska na GitHub si Mozilla plánuje zachovať súčasný pracovný postup prispievania a zatiaľ nebude prijímať žiadosti o vytiahnutie.
- Prechod bude prebiehať v dvoch fázach: najprv sa zameria na zmeny, ktoré ovplyvnia vývojárov, a neskôr na migráciu backendovej infraštruktúry. Tento proces, ktorý sa začne po minimálne šesťmesačnom plánovacom období, znamená zásadnú zmenu v prístupe spoločnosti Mozilla k správe kódu.

## [Chez Schéma na zlúčenie pobočiek: Pripravuje sa na vydanie verzie v10.0](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- Matthew Flatt a správcovia Chez Scheme plánujú zlúčiť rôzne verzie Chez Scheme, aby zefektívnili jeho kód smerom k vydaniu verzie 10.0.
- Po zlúčení bude kód v racket/ChezScheme takmer totožný s hlavnou vetvou v cisco/ChezScheme, pričom všetky zmeny budú vykonané opatrne, aby sa zachovala podstata a kvalita Chez Scheme.
- Na rozdiel od súčasnej praxe sa zavádzacie súbory portable bytecode (pb) už nebudú odkazovať na podmodul Git, ale budú začlenené priamo do úložiska cisco/ChezScheme.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- Matthew Flatt a správcovia Chez Scheme plánujú zlúčiť existujúce vetvy Chez Scheme, ktoré sa nachádzajú na dvoch odkazoch GitHubu, s cieľom preniesť kód v cisco/ChezScheme do verzie v9.9.9-pre-release.20 a pokročiť smerom k vydaniu verzie v10.0.
- Po zlúčení bude obsah vetvy racket/ChezScheme presne kopírovať hlavnú vetvu cisco/ChezScheme, pričom zmeny budú starostlivo kontrolované, aby sa zachoval charakter a kvalita Chez Scheme.
- V zlúčenom úložisku cisco/ChezScheme sa upustí od odkazovania na podmodul Git pre spúšťacie súbory portable bytecode (pb) a namiesto toho sa začlenia do úložiska cisco/ChezScheme.

## [Nový výukový program vysvetľuje, ako hostiť webové stránky na systéme ESP32](https://esp.khalsalabs.com)

- Webová stránka, vytvorená 1. novembra 2023, sa nachádza na ESP32, sérii nízkonákladových mikrokontrolérov typu system-on-a-chip s nízkou spotrebou energie.
- Ponúka návod, ako hostiť webové stránky v systéme ESP32, a poskytuje cenné informácie záujemcom o využitie tohto systému pre svoje stránky.
- Vytvorenie tejto výučbovej webovej stránky ukazuje praktické využitie systému ESP32 a odhaľuje jeho potenciál na hosťovanie webových stránok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- Webová stránka, ktorá bola založená 1. novembra 2023, je umiestnená na ESP32, sérii nízkonákladových mikrokontrolérov s nízkou spotrebou energie s integrovaným rozhraním Wi-Fi a dvojrežimovým rozhraním Bluetooth.
- Táto stránka obsahuje návod, ako hostiť webové stránky na zariadení ESP32, a ponúka používateľom návod na využitie tejto technológie.
- Ponúka praktické možnosti technického vzdelávania pre tých, ktorí chcú pochopiť webhosting na nízkoenergetických mikrokontroléroch, ako je ESP32.

## [milliFORTH: vyhlásený za najmenší skutočný programovací jazyk](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- milliFORTH, programovací jazyk FORTH, je doteraz najmenší skutočný programovací jazyk, ktorý zaberá iba 422 bajtov, takže je dostatočne malý na to, aby sa zmestil do 512-bajtového zavádzacieho sektora.
- Hoci sektorFORTH to dosiahol už skôr, milliFORTH je ešte menší a prevyšuje veľkosť sektoraLISP2 o 14 bajtov. Napriek svojej minimalistickej povahe neohrozuje efektivitu programovania.
- Úpravy v milliFORTH zahŕňajú odstránenie 'tib', orezané spracovanie chýb, nefunkčný kláves delete, zostavenú binárku sector.asm, ktorá je kompatibilná s emulátormi, a nástroj na kontrolu veľkosti binárky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- MilliFORTH s veľkosťou iba 422 bajtov sa považuje za najmenší existujúci skutočný programovací jazyk, ktorý je dokonca dostatočne malý na to, aby sa zmestil do 512-bajtového zavádzacieho sektora.
- Jazyk FORTH, na ktorom je milliFORTH založený, je minimalistický jazyk, ktorý obsahuje len niekoľko slov na vyjadrenie funkčnosti, ale zachováva si efektívnosť programovania.
- Nový milliFORTH má v porovnaní so svojím predchodcom, sectorFORTH, niekoľko zmien vrátane absencie tib, obmedzeného spracovania chýb a nefunkčného klávesu delete. Obsahuje tiež zostavenú binárnu súpravu sector.asm a nástroj na zobrazenie veľkosti binárnej súpravy.

## [Fermentované obilie priťahuje a intoxikuje medvede grizly, čo vedie k úmrtiam vo vlaku v Montane](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- Od 80. rokov minulého storočia zahynulo pozdĺž železničnej trate v blízkosti národného parku Glacier v Montane veľké množstvo medveďov grizly, najmä v dôsledku intoxikácie fermentovaným obilím vysypaným zo železničných vagónov.
- Zmes rozsypaného obilia a vlhkosti iniciuje fermentáciu, ktorá priťahuje medvede, pričom v roku 2021 už boli hlásené tri úmrtia v dôsledku zásahu vlakom.
- Hoci sa navrhujú zmierňujúce opatrenia, ako napríklad zníženie množstva obilia v železničných vagónoch a stanovenie limitov hluku v známych "zónach smrti", na riešenie tohto problému sa doteraz prijali len obmedzené opatrenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- Od 80. rokov minulého storočia tragicky zahynuli desiatky medveďov grizly v blízkosti národného parku Glacier v Montane v dôsledku intoxikácie fermentovaným obilím, ktoré uniklo zo železničných vagónov.
- V roku 2021 doteraz zomreli tri medvede po zrážke s vlakom, čo naznačuje, že tento problém pretrváva.
- Medzi možné riešenia patrí zníženie množstva obilia v železničných vagónoch a zavedenie hlukových spúšťačov v rozpoznaných "zónach smrti", ale na zmiernenie úmrtnosti sa prijalo len málo opatrení.

## [Používanie RTL-SDR Dongle na príjem digitálnych rozhlasových staníc NRSC-5: Komplexný sprievodca](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- Program nrsc5 využíva kľúč RTL-SDR na príjem digitálnych rozhlasových staníc NRSC-5 a ponúka rozhranie príkazového riadku aj API.
- Od používateľa sa vyžaduje, aby program skompiloval pomocou uvedenej príručky, ktorá obsahuje výslovné pokyny pre rôzne konfigurácie systému, ako aj testovanie vzorových súborov a riešenie problémov.
- Ďalšie príkazy sú určené na prechod a ukončenie zvukového programu. Pre bezproblémovú prevádzku v systéme Windows sa používateľom odporúča vykonať úpravy pomocou Zadig na ovládači USB.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- nrsc5 je program, ktorý využíva kľúč RTL-SDR na príjem digitálnych rozhlasových staníc NRSC-5 a poskytuje rozhranie príkazového riadku a API na vývoj ďalších aplikácií.
- Program je dodávaný s komplexnými pokynmi na zostavenie v rôznych systémoch, ako sú Ubuntu, Debian, Raspbian a Windows, s použitím rôznych možností zostavenia, spolu s radami na riešenie problémov a testovanie so vzorovým súborom zachytávania.
- Používateľom sa odporúča používať program Zadig na predchádzanie chybám zmenou ovládača USB, najmä v systémoch Windows, a poskytnúť príkazy klávesnice na prepínanie zvukových programov, ukončenie a možnosti príkazového riadka.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skúmanie technických problémov a vysokých systémových požiadaviek miest: Skylines 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sk%C3%BAmanie%20technick%C3%BDch%20probl%C3%A9mov%20a%20vysok%C3%BDch%20syst%C3%A9mov%C3%BDch%20po%C5%BEiadaviek%20miest%3A%20Skylines%202&subheading=pondelok%206.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
