---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [Η άνοδος της παραπληροφόρησης που παράγεται από την Τεχνητή Νοημοσύνη στο Διαδίκτυο](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- Η άνοδος του περιεχομένου που παράγεται από τεχνητή νοημοσύνη έχει οδηγήσει στην εξάπλωση της παραπληροφόρησης και των ψευδών πληροφοριών στο διαδίκτυο.
- Ως παραδείγματα αναφέρονται περιπτώσεις αποτελεσμάτων αναζήτησης της Google που εμφανίζουν λανθασμένες πληροφορίες και η δημοσίευση άρθρων στο Sports Illustrated γραμμένων από τεχνητή νοημοσύνη και ψεύτικους συγγραφείς.
- Το άρθρο υπογραμμίζει ότι το διαδίκτυο επικεντρώνεται πλέον περισσότερο στη χειραγώγηση των αποτελεσμάτων αναζήτησης και στη δημιουργία διαφημιστικών εσόδων, παρά στην προτεραιότητα της ακριβούς πληροφόρησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- Ο ιστότοπος ycombinator.com αντιμετωπίζει επί του παρόντος τεχνικό πρόβλημα που απαιτεί παρέμβαση από την Cloudflare.
- Το πρόβλημα σχετίζεται συγκεκριμένα με μια διεύθυνση IP, αν και δεν διευκρινίζεται η φύση του προβλήματος.
- Είναι ζωτικής σημασίας για την Cloudflare να αντιμετωπίσει άμεσα αυτό το ζήτημα, προκειμένου να διασφαλιστεί η ομαλή λειτουργία του ycombinator.com.

## [Ανησυχίες για το νέο Outlook της Microsoft: Microsoft: Συλλογή δεδομένων και στοχευμένη διαφήμιση](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- Η νέα έκδοση του Outlook για Windows έχει προκαλέσει ανησυχίες σχετικά με τις πρακτικές συλλογής δεδομένων και τη στοχευμένη διαφήμιση.
- Η εφαρμογή μοιράζεται δεδομένα χρηστών με 772 τρίτους συνεργάτες για εξατομικευμένες διαφημίσεις και απαιτεί από τους χρήστες να συγχρονίσουν τους λογαριασμούς ηλεκτρονικού ταχυδρομείου τους με το Microsoft Cloud.
- Οι υποστηρικτές της προστασίας της ιδιωτικής ζωής έχουν επικρίνει τις πρακτικές συλλογής δεδομένων της Microsoft, ενώ η Proton, μια υπηρεσία ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που επικεντρώνεται στην προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια, προσφέρει κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο για την προστασία των δεδομένων των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- Η Cloudflare έχει εκδώσει μια ειδοποίηση που απαιτεί προσοχή για το ycombinator.com και τη διεύθυνση IP 20.102.46.209.
- Οι ακριβείς λεπτομέρειες της ειδοποίησης δεν παρέχονται, αλλά υποδηλώνουν ότι μπορεί να υπάρχει κάποιο ζήτημα ή να απαιτείται δράση όσον αφορά τον ιστότοπο και τη διεύθυνση IP.

## [Bash.org: Το τέλος μιας εποχής για το διαδικτυακό χιούμορ](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Το Bash.org, ένας πολύ γνωστός ιστότοπος που φιλοξενούσε αστεία αποσπάσματα από κανάλια IRC, δεν υπάρχει πλέον, συμβολίζοντας το τέλος μιας σημαντικής εποχής στο πρώιμο διαδίκτυο.
- Η κατάρρευση του Bash.org αφήνει ένα κενό στον διαδικτυακό χώρο για την πρόσβαση και την ανταλλαγή διασκεδαστικού και ψυχαγωγικού περιεχομένου από συζητήσεις IRC.
- Αυτή η εκδήλωση αποτελεί μια νοσταλγική υπενθύμιση των πρώτων ημερών του διαδικτύου και του χιούμορ και της κοινότητας που άνθισε μέσα στα κανάλια IRC.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Υπάρχει ένα πρόβλημα με το Cloudflare και το ycombinator.com που χρήζει προσοχής.
- Οι αριθμοί αναγνώρισης μπορεί να είναι χρήσιμοι για την αντιμετώπιση του προβλήματος.
- Δεν παρέχονται περαιτέρω λεπτομέρειες ή εξηγήσεις για το θέμα ή τους αριθμούς αναγνώρισης.

## [GodotOS: Μια μινιμαλιστική και αισθητικά ευχάριστη διεπαφή ψεύτικου λειτουργικού συστήματος φτιαγμένη σε μηχανή Godot](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- Το GodotOS είναι μια διεπαφή λειτουργικού συστήματος που αναπτύχθηκε στο Godot, προσφέροντας λειτουργίες όπως περιήγηση σε φακέλους, επεξεργασία αρχείων κειμένου, προβολή εικόνων και παιχνίδια.
- Η διεπαφή έχει σχεδιαστεί για να είναι μινιμαλιστική, χωρίς περισπασμούς και οπτικά ελκυστική.
- Αν και θεωρείται ένα έργο-παιχνίδι, τα σχόλια για το GodotOS ενθαρρύνονται, και ο δημιουργός ζητά συγγνώμη για την απουσία του "Show HN" στον τίτλο της προηγούμενης ανάρτησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- Ο ιστότοπος ycombinator.com αντιμετωπίζει επί του παρόντος τεχνικές δυσκολίες.
- Το ζήτημα απαιτεί την προσοχή και τη συμμετοχή της Cloudflare για να επιλυθεί.
- Δεν παρέχονται συγκεκριμένες πληροφορίες σχετικά με τη φύση του τεχνικού προβλήματος ή τον τρόπο με τον οποίο επηρεάζει τον ιστότοπο.

## [Η Discord μειώνει το 17% του προσωπικού για να ενισχύσει την αποτελεσματικότητα και την εστίαση](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- Η Discord απολύει το 17% των υπαλλήλων της, που αφορά 170 άτομα σε διάφορα τμήματα, σε μια προσπάθεια να περιορίσει την εστίασή της και να βελτιώσει την αποτελεσματικότητά της.
- Παρά το γεγονός ότι δεν είναι ακόμη κερδοφόρα, η Discord έχει συγκεντρώσει περίπου 1 δισεκατομμύριο δολάρια σε χρηματοδότηση και δεν βρίσκεται σε δεινή οικονομική κατάσταση.
- Η εταιρεία στοχεύει να επιτύχει κερδοφορία φέτος και εργάζεται για την αναζωογόνηση της αύξησης των χρηστών μετά την έξαρση κατά τη διάρκεια της πανδημίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- Το Cloudflare ανέφερε ένα πρόβλημα με την ιστοσελίδα ycombinator.com και τη διεύθυνση IP 20.102.46.209.
- Οι ακριβείς λεπτομέρειες του προβλήματος δεν παρέχονται στο κείμενο, οπότε απαιτούνται περαιτέρω πληροφορίες για να κατανοηθεί η φύση του προβλήματος.
- Συνιστάται να επισκεφθείτε τον ιστότοπο της Cloudflare ή να επικοινωνήσετε με την υποστήριξή της για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με αυτό το ζήτημα.

## [Richard Feynman: Feynman: Ανακαλύπτοντας τη χαρά της Φυσικής και ακολουθώντας την περιέργεια (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Ο Richard Feynman, ένας καταξιωμένος φυσικός, μοιράζεται το πάθος του για τη φυσική και την παιχνιδιάρικη εξερεύνηση εννοιών και ιδεών.
- Ο Feynman αφηγείται ένα περιστατικό όπου παρατήρησε μια ταλαντευόμενη πλάκα και του κίνησε την περιέργεια η κίνησή της, με αποτέλεσμα να επεξεργαστεί τις σχετικές εξισώσεις.
- Παρά τον αρχικό σκεπτικισμό ενός συναδέλφου του, η επιδίωξη του Feynman να ασχοληθεί με τα ενδιαφέροντά του στη φυσική οδήγησε τελικά σε σημαντικές ανακαλύψεις και αναγνώριση, συμπεριλαμβανομένου του βραβείου Νόμπελ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- Η Cloudflare έχει στείλει ένα μήνυμα που απαιτεί προσοχή σχετικά με το ycombinator.com, έναν δημοφιλή ιστότοπο.
- Το μήνυμα περιέχει ένα μοναδικό αναγνωριστικό και μια διεύθυνση IP.
- Περαιτέρω λεπτομέρειες ή πλαίσιο σχετικά με το μήνυμα δεν παρέχονται στο κείμενο.

## [Το Google Cloud καταργεί τα τέλη μεταφοράς δεδομένων για τους πελάτες που αλλάζουν πάροχο](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- Το Google Cloud καταργεί τα τέλη μεταφοράς δεδομένων για τους πελάτες που θέλουν να μετακινήσουν τα δεδομένα τους από το Google Cloud σε άλλο πάροχο ή στις εγκαταστάσεις τους, διευκολύνοντας τους πελάτες να αλλάξουν πάροχο.
- Η κίνηση αυτή αποσκοπεί στην αντιμετώπιση του ζητήματος των περιοριστικών και αθέμιτων πρακτικών αδειοδότησης, οι οποίες θεωρούνται εμπόδια στην επιλογή των πελατών και στον ανταγωνισμό στην αγορά του νέφους.
- Η Google σκοπεύει να συνεχίσει να υποστηρίζει τους πελάτες της και να υποστηρίζει την εξάλειψη αυτών των πρακτικών για την προώθηση μιας πιο ανταγωνιστικής αγοράς cloud.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- Το Cloudflare έχει στείλει ένα μήνυμα που απαιτεί προσοχή για τον ιστότοπο ycombinator.com.
- Το μήνυμα σχετίζεται με μια καθορισμένη διεύθυνση IP.
- Περαιτέρω λεπτομέρειες σχετικά με το θέμα της απαιτούμενης προσοχής δεν παρέχονται στο κείμενο.

## [Η Pixar προετοιμάζεται για απολύσεις εν μέσω της προώθησης streaming](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- Η Pixar, το στούντιο κινουμένων σχεδίων που ανήκει στη Disney, προετοιμάζεται για απολύσεις το 2024, καθώς μετατοπίζει την εστίασή της προς την κερδοφορία της ροής και μειώνει την παραγωγή περιεχομένου.
- Αν και δεν έχουν επιβεβαιωθεί συγκεκριμένοι αριθμοί, πηγές υποστηρίζουν ότι οι απολύσεις θα μπορούσαν να οδηγήσουν σε μείωση της ομάδας της Pixar έως και 20%, από 1.300 υπαλλήλους σε λιγότερους από 1.000.
- Οι απολύσεις αναμένεται να επηρεάσουν κυρίως τους υπαλλήλους που προσλαμβάνονται για τις παραγωγές της Disney+, καθώς η Disney στοχεύει να μειώσει το κόστος κατά 2 δισεκατομμύρια δολάρια και να καταστήσει την Disney+ κερδοφόρα μέχρι το τέταρτο τρίμηνο του 2024.
- Η Pixar αντιμετωπίζει προκλήσεις λόγω της αυξανόμενης δημοτικότητας του streaming, των αλλαγών στις προτιμήσεις του κοινού και των επιπτώσεων της πανδημίας COVID-19.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- Υπάρχει ένα πρόβλημα με το Cloudflare στον ιστότοπο ycombinator.com.
- Το σφάλμα σχετίζεται με τη διεύθυνση IP 20.102.46.209 και χρειάζεται προσοχή.
- -

## [Το Unity απαγορεύει την ενσωμάτωση του VLC, προτρέπει τους δημιουργούς να ξεκινήσουν το κατάστημα Videolabs](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- Η Unity έχει απαγορεύσει τη διανομή του VLC ανοιχτού κώδικα για την ενσωμάτωση της Unity στην πλατφόρμα της, σε αντίθεση με τη χρήση εξαρτήσεων LGPL.
- Σε απάντηση, οι δημιουργοί του VLC for Unity έχουν ξεκινήσει το Videolabs Store, το οποίο παρέχει συμβουλευτικές υπηρεσίες και άλλα προϊόντα που σχετίζονται με το LibVLC και το FFmpeg.
- Η ενσωμάτωση του VLC Unity είναι επίσης διαθέσιμη για αγορά στο κατάστημα Videolabs Store.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- Το Cloudflare πρέπει να αντιμετωπίσει ένα πρόβλημα με την ιστοσελίδα ycombinator.com που σχετίζεται με τη διεύθυνση IP 20.102.46.209.
- Η ακριβής φύση ή οι λεπτομέρειες του ζητήματος δεν παρέχονται.
- Δεν είναι σαφές γιατί απαιτείται η προσοχή της Cloudflare για τον συγκεκριμένο ιστότοπο.

## [Είναι το htmx το απόλυτο πλαίσιο JavaScript για ιστοσελίδες μακράς διάρκειας;](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- Το άρθρο συζητά αν το htmx είναι απλώς ένα ακόμη πλαίσιο JavaScript ή αν έχει διακριτά χαρακτηριστικά που το κάνουν να ξεχωρίζει.
- Εξετάζει τον ορισμό μιας βιβλιοθήκης έναντι ενός πλαισίου και υποστηρίζει ότι η htmx επιδεικνύει συμπεριφορά που μοιάζει με πλαίσιο.
- Σε αντίθεση με τα παραδοσιακά frameworks, το htmx δίνει προτεραιότητα στη συγγραφή της HTML έναντι της JavaScript, διευκολύνοντας την ευκολότερη συντήρηση και την ενσωμάτωση με διάφορα εργαλεία και γλώσσες. Κατά συνέπεια, το άρθρο καταλήγει στο συμπέρασμα ότι το htmx είναι μια ανώτερη επιλογή για την κατασκευή ανθεκτικών ιστότοπων σε σύγκριση με άλλα frameworks.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- Το Cloudflare έχει επισημάνει ένα ζήτημα που απαιτεί προσοχή σχετικά με το ycombinator.com.
- Το πρόβλημα αναγνωρίζεται με συγκεκριμένο αριθμό και διεύθυνση IP.
- Περαιτέρω λεπτομέρειες είναι πιθανό να παρέχονται στο μήνυμα, αλλά δεν αναφέρονται στο συγκεκριμένο κείμενο.

## [Η συγχώνευση της Boeing με την McDonnell Douglas το 1997 προκάλεσε την πτώση της;](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- Η συγχώνευση της Boeing με την McDonnell Douglas το 1997 θεωρείται σημείο καμπής για την εταιρεία.
- Η σύγκρουση των πολιτισμών μεταξύ των δύο εταιρειών οδήγησε σε μετατόπιση της εστίασης από την ποιότητα και την ασφάλεια στην οικονομική προσιτότητα και την αξία για τους μετόχους.
- Αυτή η αλλαγή στην κουλτούρα συνέβαλε σε μια σειρά προβλημάτων για την Boeing, συμπεριλαμβανομένης της καθήλωσης των αεροσκαφών 737 Max μετά από θανατηφόρα δυστυχήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- Ο ιστότοπος ycombinator.com αντιμετωπίζει επί του παρόντος τεχνικές δυσκολίες και χρειάζεται βοήθεια από την Cloudflare.
- Το πρόβλημα αναγνωρίζεται από το συγκεκριμένο αναγνωριστικό "844490c27c6772ed" και σχετίζεται με τη διεύθυνση IP 20.102.46.209.
- Περαιτέρω λεπτομέρειες ή λόγοι για το θέμα δεν παρέχονται στο συγκεκριμένο κείμενο.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η άνοδος της παραπληροφόρησης που παράγεται από την Τεχνητή Νοημοσύνη στο Διαδίκτυο" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%AC%CE%BD%CE%BF%CE%B4%CE%BF%CF%82%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%80%CE%BB%CE%B7%CF%81%CE%BF%CF%86%CF%8C%CF%81%CE%B7%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%AC%CE%B3%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%A4%CE%B5%CF%87%CE%BD%CE%B7%CF%84%CE%AE%20%CE%9D%CE%BF%CE%B7%CE%BC%CE%BF%CF%83%CF%8D%CE%BD%CE%B7%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20%CE%94%CE%B9%CE%B1%CE%B4%CE%AF%CE%BA%CF%84%CF%85%CE%BF&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2012%20%CE%99%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
