---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium: Stellarium: Λογισμικό ρεαλιστικής 3D προβολής του ουρανού](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- Το Stellarium είναι ένα δωρεάν λογισμικό πλανηταρίου που προσφέρει μια ρεαλιστική τρισδιάστατη προβολή του ουρανού.
- Είναι φιλικό προς τους αρχάριους και μπορεί να εγκατασταθεί στον υπολογιστή σας.
- Το λογισμικό είναι ανοικτού κώδικα και μπορεί να κατασκευαστεί από τον πηγαίο κώδικα, με την υποστήριξη συνεργατών, υποστηρικτών και χορηγών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- Οι χρήστες συμμετέχουν σε μια συζήτηση σχετικά με το λογισμικό Stellarium, επισημαίνοντας τον υψηλής ποιότητας κώδικά του και επαινώντας τη λειτουργικότητά του.
- Τα θέματα που θα συζητηθούν περιλαμβάνουν τροποποιήσεις, τη χρήση μιας γλώσσας ειδικού τομέα (DSL) και την έννοια του χαμηλού τεχνικού χρέους.
- Οι χρήστες συζητούν επίσης διάφορες περιπτώσεις χρήσης του Stellarium, όπως η δημιουργία ρεαλιστικών ουρανών σε διαδικτυακά παιχνίδια, η μελέτη πλανητικών τροχιών και η αναγνώριση δορυφόρων. Μοιράζονται τις εμπειρίες τους με την εφαρμογή Stellarium στα τηλέφωνα και συζητούν τις επιλογές αδειοδότησης και τις εναλλακτικές επιλογές λογισμικού.
- Άλλες συζητήσεις περιλαμβάνουν τους καταλόγους αστέρων, τη συμπερίληψη οπτικού υλικού στα αρχεία readme του GitHub και τη σημασία της παροχής στιγμιότυπων οθόνης και σαφών πληροφοριών στην τεκμηρίωση έργων ανοικτού κώδικα.

## [Αισθάνεστε ανικανοποίητοι και χωρίς κίνητρα: Ποιος άλλος εργάζεται για το τίποτα;](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Ο συγγραφέας αισθάνεται ανικανοποίητος και χωρίς κίνητρα τόσο στην επαγγελματική όσο και στην προσωπική του ζωή.
- Υποψιάζονται ότι η έλλειψη κινήτρων μπορεί να οφείλεται στην αίσθηση ότι οι προσπάθειές τους δεν έχουν κανένα αποτέλεσμα.
- Ο συγγραφέας ασχολείται επί του παρόντος με προσωπικά ζητήματα, αλλά επιθυμεί μια πιο υγιή ισορροπία και αναρωτιέται αν άλλοι στο HN βιώνουν κάτι παρόμοιο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τα άτομα που εκφράζουν δυσαρέσκεια με την επαγγελματική και προσωπική τους ζωή και την έλλειψη κινήτρων στον κλάδο της τεχνολογίας.
- Υπάρχουν ανησυχίες για τις αρνητικές επιπτώσεις της τεχνολογίας και η επιθυμία για προσωπική ολοκλήρωση και ευτυχία.
- Επισημαίνεται η σημασία της προσωπικής ανάπτυξης, της ευημερίας, της αυτοκριτικής και της ενασχόλησης με τα χόμπι, καθώς και συζητήσεις σχετικά με την επαγγελματική εξουθένωση και τις επιπτώσεις της πανδημίας στη ζωή των ατόμων.

## [Προσαρμογή ενός τοπικού φωνητικού βοηθού για έξυπνο οικιακό έλεγχο](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του στη δημιουργία ενός εξατομικευμένου φωνητικού βοηθού για το έξυπνο σπίτι του, εστιάζοντας στην προσαρμογή και τον τοπικό έλεγχο.
- Αντιμετώπισαν προκλήσεις με τις υπάρχουσες ενσωματώσεις, αλλά κατάφεραν να τις ξεπεράσουν αναπτύσσοντας τον δικό τους βοηθό.
- Το σύστημα έχει έναν σαρκαστικό και περιφρονητικό τόνο, με πρόσθετη υποστήριξη για τον έλεγχο διαφορετικών συσκευών.
- Ο συγγραφέας αναφέρει την επίλυση ζητημάτων μορφοποίησης και συζητά το ενδεχόμενο εορτασμού με τούρτα και την κατάσταση των φώτων του γραφείου.
- Η περίληψη ολοκληρώνεται με μια αναφορά στην αυτο-ξενάγηση και το NAT Loopback, υποδεικνύοντας τις τεχνικές πτυχές του έργου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- Η συζήτηση διερευνά την ανάπτυξη ενός φωνητικού βοηθού τοπικού γλωσσικού μοντέλου για τον οικιακό αυτοματισμό, συζητώντας τις προκλήσεις και τα πιθανά οφέλη που σχετίζονται με τη χρήση των LLM.
- Τα τυποποιημένα API θεωρούνται ζωτικής σημασίας για την απρόσκοπτη ενσωμάτωση και συμβατότητα μεταξύ διαφορετικών συστημάτων.
- Άλλα θέματα που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν τη χρήση μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης για την ανάλυση του ιστορικού ημερολογίου, την ανάγκη για σαφέστερες επιδείξεις των αποτελεσμάτων του συστήματος, τη συμβατότητα υλικού, τους κινδύνους ασφαλείας και τη χρήση διαφορετικών μοντέλων και γραμματικών τεχνητής νοημοσύνης. Αναφέρονται επίσης το API του OpenAI, η χρήση GPU και οι ανησυχίες σχετικά με την κατανάλωση ενέργειας.

## [Ένας ιστότοπος που παρακολουθεί την τιμή των Big Macs στα McDonald's των ΗΠΑ αποκαλύπτει μεγάλο εύρος τιμών](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- Η τιμή ενός Big Mac μπορεί να διαφέρει σε διαφορετικές τοποθεσίες, με τη φθηνότερη να είναι 3,49 δολάρια στο Stigler, OK και την ακριβότερη να είναι 8,09 δολάρια στο Lee, MA.
- Είναι ενδιαφέρον να βλέπεις μια τόσο σημαντική διαφορά τιμής για το ίδιο τρόφιμο σε διαφορετικά μέρη.
- Οι πληροφορίες αυτές αναδεικνύουν τον τρόπο με τον οποίο οι οικονομικοί παράγοντες και οι περιφερειακές διαφορές μπορούν να επηρεάσουν τις τιμές καταναλωτή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- Το θέμα συζήτησης καλύπτει μια σειρά θεμάτων που σχετίζονται με τα McDonald's, όπως η προσιτή τιμή, η τιμολόγηση και η χρήση της εφαρμογής McDonald's σε διάφορες χώρες.
- Οι χρήστες συζητούν τη μεταβλητότητα των τιμών μεταξύ των τοποθεσιών και τον αντίκτυπο της ιδιοκτησίας franchise στην τιμολόγηση, καθώς και συγκρίσεις με άλλες αλυσίδες fast-food.
- Στις συζητήσεις αναφέρονται επίσης παράγοντες που μπορούν να επηρεάσουν τις τιμές, όπως οι φόροι, ο ανταγωνισμός, το εργατικό κόστος και η τοποθεσία.

## [Η υπερβολική χρήση δεδομένων στο πλυντήριο ρούχων της LG εγείρει ανησυχίες για την ασφάλεια](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- Ένας ιδιοκτήτης πλυντηρίου ρούχων LG παρατήρησε μη φυσιολογική κατανάλωση δεδομένων 3,66 GB ανά ημέρα και το αποσύνδεσε από το Wi-Fi.
- Οι εικασίες στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης κυμαίνονταν από την πειρατεία και την εξόρυξη κρυπτογράφησης έως τη μεταφόρτωση δεδομένων πλυντηρίου για την ανάπτυξη προϊόντων.
- Ένα σφάλμα στο υλικολογισμικό του δρομολογητή Asus πιστεύεται ότι είναι η αιτία της λανθασμένης χρήσης δεδομένων, υπογραμμίζοντας τη σημασία των μέτρων ασφαλείας στις έξυπνες συσκευές και τους κινδύνους από την παραβίαση συνδεδεμένων συσκευών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- Η συζήτηση εξετάζει διάφορες πτυχές των πλυντηρίων ρούχων που συνδέονται με το διαδίκτυο, συμπεριλαμβανομένων των ανησυχιών σχετικά με την υπερβολική χρήση δεδομένων, την προστασία της ιδιωτικής ζωής, την ασφάλεια και την πιθανή κατάχρηση των δεδομένων.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους με τις έξυπνες συσκευές, συζητούν τα οφέλη της συνδεσιμότητας και διερευνούν τις προκλήσεις και τους περιορισμούς των συσκευών IoT.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης τη διαμάχη γύρω από τις πρακτικές συλλογής δεδομένων άλλων έξυπνων συσκευών, όπως οι ηλεκτρικές σκούπες Roomba με κάμερες, καθώς και τις επιπτώσεις και τα πιθανά ζητήματα που σχετίζονται με το Διαδίκτυο των πραγμάτων (IoT).

## [Καθηγητής Μαθηματικών παραιτείται από τις εξαναγκαστικές δηλώσεις για τη διαφορετικότητα](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Ο Alexander Barvinok, καθηγητής μαθηματικών, παραιτήθηκε από την Αμερικανική Μαθηματική Εταιρεία (AMS) λόγω της αποτυχίας της να αντιταχθεί στην απαίτηση να υποβάλλουν οι υποψήφιοι για θέσεις εργασίας δηλώσεις διαφορετικότητας.
- Ο Barvinok θεωρεί τις εξαναγκαστικές δηλώσεις, ανεξάρτητα από το περιεχόμενό τους, ως μια μορφή εξαναγκαστικού λόγου και πιστεύει ότι διαφθείρει όλους τους εμπλεκόμενους.
- Η αντίθεση του Barvinok στις δηλώσεις ποικιλομορφίας επηρεάζεται από τις εμπειρίες του που μεγάλωσε στη Σοβιετική Ένωση, τονίζοντας τη σημασία του να μιλούν οι ακαδημαϊκοί ενάντια στην ορθοδοξία της πανεπιστημιούπολης και να προστατεύουν την ακαδημαϊκή ελευθερία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- Το άρθρο εξετάζει τις δηλώσεις πολυμορφίας στον ακαδημαϊκό χώρο και εκφράζει ανησυχίες σχετικά με τις επιπτώσεις τους.
- Εξετάζονται διάφορα θέματα που σχετίζονται με την πολυμορφία και την ένταξη, όπως η σημασία της κατανόησης των μεθόδων ψηφοφορίας, οι κίνδυνοι του εξτρεμισμού, ο ρόλος του φιλελευθερισμού και του συντηρητισμού και οι προκλήσεις των πρωτοβουλιών για την πολυμορφία.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τον αντίκτυπο στις περιθωριοποιημένες ομάδες, την αντίληψη της ισότητας, τη σχέση μεταξύ ταξικής και φυλετικής ποικιλομορφίας, τη διαμάχη γύρω από τις δηλώσεις ποικιλομορφίας, την αναγκαστική ιδεολογική συμμόρφωση και την ανάγκη για ανοιχτό διάλογο για την αντιμετώπιση των διακρίσεων και των συστημικών εμποδίων.

## [AsmBB: Μια αστραπιαία γρήγορη, ασφαλής και προσαρμόσιμη μηχανή φόρουμ ιστού σε γλώσσα συναρμολόγησης](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- Το AsmBB είναι μια μηχανή φόρουμ που δημιουργήθηκε από τον JohnFound, γραμμένη σε γλώσσα assembly.
- Χρησιμοποιεί SQLite ως βάση δεδομένων και είναι γνωστή για την ταχύτητα και τον ελαφρύ σχεδιασμό της.
- Η μηχανή του φόρουμ είναι εξαιρετικά ασφαλής, προσαρμόσιμη και μπορεί να χειριστεί μεγάλο αριθμό επισκεπτών χωρίς καθυστέρηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα, συμπεριλαμβανομένης της ασφάλειας και των τρωτών σημείων μιας μηχανής φόρουμ ιστού που βασίζεται σε γλώσσα assembly, του ρόλου των μηχανικών στην ανάπτυξη κώδικα και των πλεονεκτημάτων και μειονεκτημάτων της χρήσης γλώσσας assembly.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν επίσης τη σημασία της τήρησης των κανόνων προγραμματισμού, την αποτελεσματικότητα ορισμένων γλωσσών προγραμματισμού και βιβλιοθηκών και τις διαφορετικές συμβάσεις κλήσης για διαφορετικές αρχιτεκτονικές.
- Άλλα θέματα που θίγονται στη συζήτηση είναι η χρήση συνόλων emoji σε ιστότοπους, ο σχεδιασμός εισόδων/εξόδων και βάσεων δεδομένων, η φορητότητα σε γλώσσες προγραμματισμού και οι διαφορετικές αρχιτεκτονικές μικροελεγκτών.

## [Η Starlink δοκιμάζει διαστημική υπηρεσία κινητής τηλεφωνίας απευθείας σε κυψέλες](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- Η Starlink δοκιμάζει με επιτυχία την παγκόσμια υπηρεσία περιαγωγής κινητής τηλεφωνίας Direct to Cell, ξεκινώντας με μηνύματα κειμένου και σχεδιάζοντας να προσθέσει δυνατότητα 4G.
- Η Vodafone UK αντιμετωπίζει διαταραχές στο δίκτυο κινητής τηλεφωνίας της.
- Η BT δοκιμάζει τη μετατροπή καμπινών σε φορτιστές ηλεκτρικών οχημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- Το Starlink της SpaceX δοκίμασε με επιτυχία τη διαστημική υπηρεσία κινητής τηλεφωνίας απευθείας σε κινητά τηλέφωνα, με στόχο την παροχή κάλυψης έκτακτης ανάγκης με γραπτά μηνύματα από κινητά τηλέφωνα σε όλο τον κόσμο.
- Γίνονται συγκρίσεις μεταξύ του συστήματος της SpaceX και της λειτουργίας SOS έκτακτης ανάγκης της Apple όσον αφορά την ταχύτητα και τις δυνατότητες.
- Οι σχολιαστές εκφράζουν ελπίδες για περισσότερες δυνατότητες και κάλυψη, καθώς και ανησυχίες σχετικά με το εύρος ζώνης και το λογισμικό ανταλλαγής μηνυμάτων.

## [Κατάχρηση της σύμβασης Shebang: Docker](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- Η σύμβαση shebang χρησιμοποιείται σε αυτό το παράδειγμα για τη συσκευασία εφαρμογών με τρόπο που να διαπερνά τις πλατφόρμες.
- Το παράδειγμα Dockerfile συνδυάζει ένα backend, μια βάση δεδομένων και ένα UI σε ένα μόνο αρχείο, το οποίο μπορεί να μην θεωρείται ασφαλές ή συντηρήσιμο.
- Παρόλο που η απόδοση μπορεί να διαφέρει, η καθορισμένη εντολή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εκτέλεση της εφαρμογής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από τη χρήση του Docker για την ανάπτυξη cross-platform, με ιδιαίτερη έμφαση στα Windows containers.
- Οι απόψεις διίστανται, με ορισμένους χρήστες να επαινούν τα οφέλη του Docker για τα Windows, ενώ άλλοι προτιμούν το Linux.
- Υπάρχει σύγχυση σχετικά με τη διαθεσιμότητα και την υποστήριξη των εμπορευματοκιβωτίων των Windows στις διάφορες εκδόσεις των Windows, καθώς και συζητήσεις σχετικά με τη συσκευασία MSIX και τα εναλλακτικά εργαλεία εκτέλεσης εμπορευματοκιβωτίων.

## [Απλοποίηση προτύπων στον προγραμματισμό με συστοιχίες: K: Κατανόηση της υποστήριξης συστοιχιών](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- Το απόσπασμα καλύπτει την έννοια του προγραμματισμού Κ και τα πρότυπα εξορθολογισμού στον προγραμματισμό συστοιχιών.
- Περιλαμβάνει μια μελέτη περίπτωσης για τον πολλαπλασιασμό πινάκων και προσφέρει πληροφορίες για τη βελτιστοποίηση και τη συμπύκνωση του κώδικα.
- Η κατανόηση της υποστήριξης συστοιχιών της K είναι απαραίτητη για την αποτελεσματική υλοποίηση αλγορίθμων στην K.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- Οι γλώσσες συστοιχιών είναι ευέλικτες και έχουν συνδέσεις υψηλού επιπέδου, προσφέροντας δυνατότητες και προκλήσεις στον προγραμματισμό.
- Τα θέματα που συζητούνται περιλαμβάνουν τον σιωπηλό προγραμματισμό, τα συστήματα τύπων και το πάθος της κοινότητας των γλωσσών συστοιχιών.
- Διερευνώνται τα οφέλη και η αισθητική των γλωσσών προγραμματισμού, καθώς και τα πλεονεκτήματα του προγραμματισμού με συστοιχίες σε διάφορα πλαίσια.

## [Πτήση της ιαπωνικής ANA επιστρέφει πίσω λόγω ρωγμής στο παράθυρο του πιλοτηρίου](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Πτήση εσωτερικού της All Nippon Airways (ANA) στην Ιαπωνία αναγκάστηκε να επιστρέψει στο αεροδρόμιο αναχώρησης λόγω ρωγμής που διαπιστώθηκε στο παράθυρο του πιλοτηρίου του αεροσκάφους Boeing 737-800.
- Δεν αναφέρθηκαν τραυματισμοί και η ρωγμή δεν επηρέασε τον έλεγχο ή την πίεση της πτήσης.
- Το περιστατικό αυτό είναι ανεξάρτητο από τα συνεχιζόμενα προβλήματα με τα αεροσκάφη 737 MAX 9 της Boeing, τα οποία παραμένουν καθηλωμένα στο έδαφος επ' αόριστον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται σε διάφορες ανησυχίες σχετικά με την Boeing και την αεροπορική βιομηχανία, συμπεριλαμβανομένων των αεροσκαφών 737 MAX, των κρυφών κρίσιμων συστημάτων και της ανάγκης για εκτεταμένη πιστοποίηση και εκπαίδευση των πιλότων.
- Η κριτική στρέφεται προς την Boeing για τη μη ανάπτυξη νέων μοντέλων και για τα προβλήματα που έχουν προκύψει στο παρελθόν με τα αεροσκάφη της.
- Συζητείται επίσης ο ρόλος των μέσων μαζικής ενημέρωσης στην επιλογή και παρουσίαση ειδήσεων, η ανάγκη για αλλαγή σε εταιρείες όπως η Boeing και η συζήτηση μεταξύ αυστηρής εποπτείας και εξισορρόπησης της καινοτομίας και της ασφάλειας.

## [Το GoatCounter Public Notifications Fork επιτυγχάνει το στόχο χρηματοδότησης, εισάγει νέα χαρακτηριστικά και βελτιώσεις](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- Το goatcounter Public Notifications Fork έφτασε το στόχο χρηματοδότησης και ο προγραμματιστής θα ξεκινήσει τις εργασίες του την επόμενη εβδομάδα.
- Η τελευταία έκδοση του fork περιλαμβάνει διάφορα νέα χαρακτηριστικά και βελτιώσεις, όπως καλύτερη αποδοτικότητα του πίνακα, μη αποθήκευση των επικεφαλίδων User-Agent, επιλογή proxy για ασφαλείς συνδέσεις, πειραματική σκοτεινή λειτουργία, εμφάνιση των διαφορών των προβολών σελίδων σε σύγκριση με την προηγούμενη περίοδο στο ταμπλό και απλοποιημένη ρύθμιση για νέες εγκαταστάσεις.
- Επιπλέον, αρκετά σφάλματα έχουν αντιμετωπιστεί και διορθωθεί σε αυτή την έκδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- Η συλλογή περιλαμβάνει συζητήσεις για θέματα όπως η σημασία του μάρκετινγκ, η εκπαίδευση για τους προγραμματιστές, οι ηθικές υποχρεώσεις για το ελεύθερο λογισμικό και η ενόχληση με τα συχνά αιτήματα για δωρεές.
- Υπάρχουν πληροφορίες σχετικά με τον δημιουργό του GoatCounter και την απόφασή του να παρέχει μια δωρεάν εναλλακτική λύση στο Google Analytics, καθώς και προτάσεις για μοντέλα τιμολόγησης.
- Ο συγγραφέας αναφέρει επίσης το δικό τους εργαλείο παρακολούθησης για χρήστες με αποκλειστές διαφημίσεων και την αντιπάθειά τους για τα συχνά αιτήματα δωρεάς σε ιστότοπους όπως η Wikipedia.

## [Κατανόηση των διαφορών: TTY, και Shell στα συστήματα Unix](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- Το κείμενο διερευνά τους διάφορους ορισμούς και διακρίσεις όρων όπως κονσόλα, τερματικό, TTY και κέλυφος στα συστήματα Unix.
- Παρέχει ιστορικό πλαίσιο και εξηγεί τις λειτουργίες αυτών των όρων.
- Το κείμενο αναφέρει επίσης τη σημασία των εξομοιωτών τερματικών, των εικονικών τερματικών και των κονσολών στη σύγχρονη πληροφορική.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- Η συζήτηση εξετάζει τις διακρίσεις μεταξύ τερματικού, κελύφους, TTY και κονσόλας που συχνά χρησιμοποιούνται εναλλακτικά στην τεχνική ορολογία.
- Συζητούνται οι απογοητεύσεις και οι αρνητικές εμπειρίες στο Stack Overflow, καθώς και οι διαφορές μεταξύ του Stack Overflow και του Hacker News.
- Η συζήτηση διερευνά τους ορισμούς των τερματικών, των κονσολών και των κελυφών, καθώς και την εξελισσόμενη ορολογία στον κλάδο της τεχνολογίας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium: Stellarium: Λογισμικό ρεαλιστικής 3D προβολής του ουρανού" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%3A%20Stellarium%3A%20%CE%9B%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CF%81%CE%B5%CE%B1%CE%BB%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AE%CF%82%203D%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B2%CE%BF%CE%BB%CE%AE%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CF%8D&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2014%20%CE%99%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
