---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## ["Γάτα και κορίτσι" Κόμικς με άδεια χρήσης Creative Commons](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- Η δήλωση είναι μια ειδοποίηση πνευματικών δικαιωμάτων για το κόμικ "Cat and Girl" που δηλώνει ότι διατίθεται με άδεια Creative Commons.
- Η ειδοποίηση παρέχει στοιχεία επικοινωνίας για τον δημιουργό του κόμικ.
- Αυτό υποδηλώνει ότι ο δημιουργός έχει επιλέξει να μοιραστεί το έργο του υπό ορισμένες άδειες και όρους που περιγράφονται στην άδεια Creative Commons.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη χρήση περιεχομένου που προστατεύεται από πνευματικά δικαιώματα για την εκπαίδευση μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης και στις συνέπειες για τα πνευματικά δικαιώματα και τη δίκαιη χρήση.
- Διερευνά τις επιπτώσεις της ΤΝ στους καλλιτέχνες και το έργο τους, συζητώντας για την πνευματική ιδιοκτησία, την προστασία των πνευματικών δικαιωμάτων και τον ρόλο της ΤΝ στη δημιουργία τέχνης.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη για αλλαγές στους διεθνείς κανονισμούς περί πνευματικών δικαιωμάτων, τη σημασία της αλληλεγγύης των καλλιτεχνών, τον αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης στην αγορά εργασίας και τη διάκριση μεταξύ ανθρώπινης και μηχανικής παραγωγής.

## [Οι προγραμματιστές μπορούν να προσφέρουν αγορές εκτός App Store, αλλά η Apple εξακολουθεί να εισπράττει προμήθεια](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- Η Apple αναθεώρησε τις πολιτικές της για το iOS App Store στις ΗΠΑ, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να καθοδηγούν τους χρήστες σε επιλογές αγοράς ψηφιακών αγαθών εκτός του App Store.
- Η Apple θα συνεχίσει να λαμβάνει προμήθεια που κυμαίνεται από 12 έως 27 τοις εκατό για τις αγορές που πραγματοποιούνται μέσω αυτών των εναλλακτικών καναλιών.
- Οι προγραμματιστές πρέπει να ζητήσουν ένα StoreKit External Purchase Link Entitlement και να ακολουθήσουν συγκεκριμένες οδηγίες.
- Οι τροποποιήσεις προκύπτουν από τη νομική διαμάχη της Apple με την Epic Games και την απόφαση του δικαστηρίου να επιτρέψει στους προγραμματιστές να ενημερώνουν τους πελάτες για τις εναλλακτικές λύσεις αγοράς εντός της εφαρμογής.
- Ο διευθύνων σύμβουλος της Epic Games Tim Sweeney εξέφρασε την απογοήτευσή του για τις τροποποιήσεις της Apple και σκοπεύει να τις αμφισβητήσει νομικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο App Store της Apple και εγείρει ανησυχίες σχετικά με την αμοιβή προμήθειας 30%, τις πιθανές αντιανταγωνιστικές πρακτικές και τους περιορισμούς για τους προγραμματιστές.
- Εξετάζεται η νομική διαμάχη μεταξύ της Apple και της Epic Games, καθώς και εναλλακτικές επιλογές καταστημάτων εφαρμογών.
- Οι διαφορετικές απόψεις σχετικά με τις χρεώσεις της Apple και τον αντίκτυπο στους προγραμματιστές και τους καταναλωτές συμβάλλουν στη συνεχιζόμενη συζήτηση γύρω από τις πολιτικές του App Store.

## [Τα συναρπαστικά μαθηματικά της σταθεράς του Kaprekar: Αποκαλύπτοντας τα μυστικά του 6174](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- Ο αριθμός 6174, γνωστός ως σταθερά του Kaprekar, πήρε το όνομά του από τον μαθηματικό D.R. Kaprekar.
- Ακολουθεί έναν συγκεκριμένο κανόνα όπου κάθε τετραψήφιος αριθμός με τουλάχιστον δύο διαφορετικά ψηφία τοποθετείται σε φθίνουσα και αύξουσα σειρά, ο μικρότερος αριθμός αφαιρείται από τον μεγαλύτερο αριθμό και η διαδικασία επαναλαμβάνεται.
- Αυτή η ρουτίνα φτάνει πάντα στο σταθερό σημείο 6174 σε το πολύ 7 επαναλήψεις, εκτός από επαναληπτικά ψηφία όπως το 1111. Ο αριθμός 6174 έχει επίσης άλλες μαθηματικές ιδιότητες, όπως ότι είναι ένας 7-ομαλός αριθμός και ένα άθροισμα των τριών πρώτων δυνάμεων του 18.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- Η συζήτηση στον ιστότοπο διερευνά μαθηματικά θέματα όπως ο αριθμός 6174, η διπλή λογιστική και τα ψηφιακά αθροίσματα.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν για τη "μηχανή Kaprekar" που συγκλίνει στον αριθμό 6174 και εμβαθύνουν σε μαθηματικά φαινόμενα, ενδιαφέροντες αριθμούς και διαφορετικές βάσεις αριθμών.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τη χρήση της βάσης 10 αποκλειστικά σε παραδείγματα και τη δυνατότητα εφαρμογής της σταθεράς του Kaprekar σε διάφορες βάσεις. Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης την αριθμολογία και αναφέρει ένα κανάλι στο YouTube που συζητά τα πρότυπα πρώτων αριθμών.

## [TinyML: Ενεργοποίηση της μηχανικής μάθησης σε μικροελεγκτές με περιορισμένους πόρους](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- Το TinyML είναι η εφαρμογή της μηχανικής μάθησης σε μικροελεγκτές με περιορισμένους πόρους και το Χάρβαρντ προσφέρει δωρεάν μαθήματα για τις βασικές αρχές, τις εφαρμογές και την ανάπτυξη του TinyML.
- Τεχνικές όπως το κλάδεμα, η κβάντιση και η απόσταξη γνώσης χρησιμοποιούνται για να συμπιέσουν αλγορίθμους και να τους καταστήσουν κατάλληλους για μικροελεγκτές.
- Το TinyML έχει ποικίλες εφαρμογές στις κοινότητες DIY, maker, hacker, στη συντήρηση της βιομηχανίας, στην παρακολούθηση του περιβάλλοντος, στη βελτίωση της εμπειρίας του χρήστη και στην υποστήριξη ατόμων με αναπηρίες. Ωστόσο, υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την αποτελεσματικότητά της σε διαφορετικούς πληθυσμούς και την προστασία της ιδιωτικής ζωής των δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- Το TinyML είναι η υλοποίηση της μηχανικής μάθησης σε υλικό χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας, όπως ο μικροελεγκτής esp32-s3, για συστήματα υπολογιστικής όρασης σε πραγματικό χρόνο.
- Χρησιμοποιούνται τεχνικές βελτιστοποίησης μοντέλων, όπως το κλάδεμα, η κβάντιση και η απόσταξη γνώσης, για να καταστούν τα μοντέλα κατάλληλα για συσκευές χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας.
- Η ενότητα σχολίων διερευνά θέματα όπως η χρήση προ-εκπαιδευμένων μοντέλων, οι προκλήσεις στην ερμηνευσιμότητα και οι πιθανές εφαρμογές του TinyML σε διάφορες βιομηχανίες.

## [Ταχύτητα: TCP Proxy](https://github.com/kffl/speedbump)

- Το Speedbump είναι ένα εργαλείο μεσολάβησης TCP γραμμένο σε Go που επιτρέπει στους χρήστες να προσομοιώνουν μεταβλητή καθυστέρηση δικτύου.
- Μπορεί να εγκατασταθεί μέσω προκατασκευασμένων δυαδικών αρχείων ή με κατασκευή από τον πηγαίο κώδικα και μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί ως δοχείο.
- Οι χρήστες μπορούν να προσαρμόσουν τις ρυθμίσεις λανθάνουσας κατάστασης, συμπεριλαμβανομένης της βασικής λανθάνουσας κατάστασης και διαφόρων τύπων κυμάτων λανθάνουσας κατάστασης, και να συνδυάσουν πολλαπλές ρυθμίσεις. Το Speedbump μπορεί επίσης να λειτουργήσει ως βιβλιοθήκη Go. Το έργο διατίθεται με άδεια χρήσης Apache 2.0 License.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- Η περίληψη διερευνά διάφορα εργαλεία, όπως το Speedbump, το `tc netem` και το Toxiproxy, για την προσομοίωση προβλημάτων και δυσλειτουργιών του δικτύου για σκοπούς δοκιμών.
- Δίνει έμφαση στη σημασία της δοκιμής εφαρμογών σε ρεαλιστικά περιβάλλοντα δικτύου και επισημαίνει τους πιθανούς περιορισμούς ορισμένων εργαλείων.
- Η συζήτηση καλύπτει θέματα όπως το μέγεθος του ρυθμιστικού διαύλου, η διαχείριση της κίνησης δικτύου και οι παράγοντες που επηρεάζουν την ταχύτητα του δικτύου.

## [Πού να βρείτε καλά νομικά έγγραφα για τα παράπλευρα έργα σας](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Το άτομο αναζητά πόρους για τη δημιουργία νομικών εγγράφων, όπως όροι και προϋποθέσεις, πολιτικές απορρήτου και συμφωνίες μη αποκάλυψης για τα παράπλευρα έργα του.
- Έχουν βρει κάποιες πηγές, αλλά αναζητούν πρόσθετες επιλογές.
- Οι συγκεκριμένες πηγές που αναφέρουν δεν παρέχονται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της διαβούλευσης με δικηγόρο για τη σωστή μορφοποίηση και τις νομικές συμβουλές όταν πρόκειται για νομικά έγγραφα.
- Οι προσαρμοσμένες νομικές συμβάσεις συζητούνται ως επωφελείς, ενώ τα γενικά πρότυπα αναφέρονται ως πιθανά μειονεκτήματα.
- Επισημαίνεται η σαφής επικοινωνία και η εξεύρεση του κατάλληλου δικηγόρου για τις συγκεκριμένες επιχειρηματικές ανάγκες, καθώς και διάφοροι ιστότοποι και υπηρεσίες που προτείνονται για την εξεύρεση προτύπων νομικών εγγράφων.

## [Το OpenAI συνεργάζεται με το Πεντάγωνο, αίρει την απαγόρευση των στρατιωτικών εργαλείων](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- Η OpenAI ανέτρεψε την απαγόρευση συνεργασίας με το Πεντάγωνο και τώρα συνεργάζεται μαζί του σε έργα λογισμικού κυβερνοασφάλειας.
- Η εταιρεία θα εξακολουθήσει να διατηρεί την απαγόρευση ανάπτυξης όπλων.
- Αυτή η αλλαγή στην πολιτική αντικατοπτρίζει την αυξανόμενη αποδοχή της Silicon Valley για συνεργασία με τον στρατό, αλλά υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τους κινδύνους που συνδέονται με την ενσωμάτωση της τεχνητής νοημοσύνης στον πόλεμο, όπως η πιθανότητα δημιουργίας ψευδών πληροφοριών και η θόλωση των ορίων μεταξύ της ανάλυσης δεδομένων και του πολέμου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- Η απόφαση της OpenAI να συνεργαστεί με το Πεντάγωνο και να αναπτύξει στρατιωτικά εργαλεία έχει προκαλέσει διαμάχη και έχει εγείρει ανησυχίες σχετικά με τη δέσμευση της εταιρείας στις ιδρυτικές της αρχές.
- Η παρουσία κινεζικών ταλέντων στο OpenAI έχει προκαλέσει ανησυχίες σχετικά με τον πιθανό εκτοπισμό και την επιρροή των απόρρητων ενημερώσεων.
- Η συζήτηση γύρω από την απόφαση του OpenAI καλύπτει διάφορα θέματα, συμπεριλαμβανομένων των ηθικών ορίων, της μυστικότητας, των εξελίξεων της Κίνας στην ΤΝ, της αντίληψης του αμερικανικού στρατού, των εθνικών αμυντικών οργανισμών, της πιθανής κατάχρησης της τεχνολογίας ΤΝ, του αντίκτυπου της ΤΝ στον πόλεμο, του ρόλου της ΤΝ στη νοημοσύνη και τη λήψη αποφάσεων και της ηθικής της χρήσης της ΤΝ σε στρατιωτικές επιχειρήσεις.

## [Οι φακοί φθορίτη της Canon: Βελτίωση της ποιότητας εικόνας πέρα από το συνηθισμένο γυαλί](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- Η Canon έχει αναπτύξει τη δική της τεχνολογία για τη δημιουργία μεγάλων, υψηλής καθαρότητας τεχνητών κρυστάλλων φθορίτη για τους φακούς της.
- Οι φακοί φθορίτη, κατασκευασμένοι από συνδυασμό τεχνητού φθορίτη και γυαλιού, διορθώνουν αποτελεσματικά τη χρωματική εκτροπή και παράγουν καθαρές και υψηλής ποιότητας εικόνες.
- Η Canon έχει ήδη κατασκευάσει αρκετούς φακούς με στοιχεία φθορίτη, οι οποίοι έχουν υιοθετηθεί ευρέως από τους φωτογράφους λόγω της βελτιωμένης ποιότητας εικόνας τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- Οι φακοί φθορίτη προσφέρουν διάφορα πλεονεκτήματα σε οπτικές εφαρμογές, συμπεριλαμβανομένης της μείωσης της χρωματικής εκτροπής.
- Το άρθρο εξηγεί τη διασπορά και το δείκτη διάθλασης, θεμελιώδεις έννοιες στο σχεδιασμό φακών.
- Συζητά επίσης τις εξελίξεις στην τεχνολογία των φακών, όπως η χρήση υπολογιστικών εργαλείων και ασφαιρικών στοιχείων.

## [Stable Code 3B: Προηγμένη συμπλήρωση κώδικα με ανώτερες επιδόσεις](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- Το Stable Code 3B είναι ένα Large Language Model (LLM) 3 δισεκατομμυρίων παραμέτρων που αναπτύχθηκε για εργασίες συμπλήρωσης κώδικα.
- Μπορεί να λειτουργήσει χωρίς σύνδεση χωρίς να απαιτεί GPU και έχει καλύτερες επιδόσεις από το CodeLLaMA 7b.
- Το μοντέλο εκπαιδεύεται χρησιμοποιώντας δεδομένα ειδικά για τη μηχανική λογισμικού και υποστηρίζει τη λειτουργικότητα Fill in the Middle, έχοντας καλή απόδοση σε πολλές γλώσσες προγραμματισμού. Υποβάλλεται σε προ-εκπαίδευση σε δεδομένα φυσικής γλώσσας και σε τελειοποίηση σε σύνολα δεδομένων που σχετίζονται με κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης που χρησιμοποιούνται στη δημιουργία οπτικής τέχνης και τους περιορισμούς τους όσον αφορά την προσαρμογή και την αποτελεσματικότητα.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες, τις προτιμήσεις και τους προβληματισμούς τους σχετικά με τα διάφορα μοντέλα κωδικοποίησης και εργαλεία για τη δημιουργία τέχνης τεχνητής νοημοσύνης.
- Η συζήτηση αφορά επίσης τη διαθεσιμότητα μοντέλων ανοικτού κώδικα, τις απαιτήσεις υλικού, τις επιλογές αδειοδότησης και τη συζήτηση μεταξύ της χρήσης μικρότερων ή μεγαλύτερων μοντέλων για εργασίες κωδικοποίησης.

## [Επίλυση προβλημάτων σταθερότητας: com](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- Στις 12 Ιανουαρίου 2024, ο ιστότοπος Kagi.com αντιμετώπισε προβλήματα σταθερότητας με αποτέλεσμα αργή φόρτωση και διακοπές χρόνου σε πολλές περιοχές.
- Το πρόβλημα αποδόθηκε αρχικά σε μια αναβάθμιση της υποδομής, αλλά αργότερα διαπιστώθηκε ότι οφειλόταν σε υψηλό ανταγωνισμό στις γραμμές του πίνακα users.
- Η βασική αιτία επιλύθηκε με την απενεργοποίηση των προβληματικών εγγραφών και την εφαρμογή αναβαθμίσεων στο πρόγραμμα οδήγησης της βάσης δεδομένων. Έχουν ληφθεί μέτρα για την ενίσχυση της ανθεκτικότητας του συστήματος και τη βελτίωση των διαδικασιών επικοινωνίας, συμπεριλαμβανομένης της εφαρμογής πρόσθετης παρακολούθησης και αυτοματοποιημένων ορίων για την πρόληψη παρόμοιων προβλημάτων στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- Η ανάρτηση υπογραμμίζει το πρόσφατο περιστατικό στην Kagi κατά τη διάρκεια μιας αναβάθμισης της υποδομής και συμβουλεύει να μην πανικοβάλλεστε και να μην παίρνετε βιαστικές αποφάσεις κατά τη διάρκεια διακοπών.
- Περιλαμβάνονται συζητήσεις σχετικά με τους ασκούμενους σε εταιρείες, τις ενημερώσεις της σελίδας κατάστασης, τη χρησιμότητα του Kagi Assistant, τα τεχνικά ζητήματα, την παρακολούθηση και την αντιμετώπιση προβλημάτων.
- Οι ανησυχίες των χρηστών εκφράζονται σχετικά με θέματα ελέγχου ταυτότητας, διακοπής λειτουργίας και απόξεσης, ενώ η Kagi έχει εφαρμόσει νέα όρια λόγω της κατάχρησης των μηχανών αναζήτησης. Οι χρήστες προτείνουν εναλλακτικές επιλογές και ζητούν ευέλικτα σχέδια τιμολόγησης.

## [Εκτέλεση του Rails 1.0 σε Ruby 3.3: Σκοπιμότητα και προκλήσεις](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- Ο συγγραφέας, Vasiliy Ermolovich, διερευνά τη δυνατότητα εκτέλεσης του Rails 1.0 στην τελευταία έκδοση της Ruby, Rails 8.0.
- Αντιμετωπίζουν προκλήσεις όπως συντακτικά σφάλματα, ελλείπουσες βιβλιοθήκες και αλλαγές στην κωδικοποίηση συμβολοσειρών.
- Τελικά, καταφέρνουν να δημιουργήσουν και να εκκινήσουν μια εφαρμογή στη Ruby 3.3, αν και μπορεί να χρειαστεί να επιλυθούν περαιτέρω ζητήματα για την πλήρη λειτουργικότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- Το άρθρο διερευνά τις δυνατότητες χρήσης της Crystal αντί της Ruby για την εκτέλεση της νεότερης έκδοσης του Rails.
- Συζητά τις προκλήσεις και τις τροποποιήσεις που απαιτούνται για αυτή τη μετάβαση και τις συγκρίνει με τις εμπειρίες από τη μετάβαση από τη Ruby στην Python.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης τις διαφορές στην προς τα πίσω συμβατότητα, τα ζητήματα μετάβασης, τα πλεονεκτήματα και τους περιορισμούς των στατικά τυποποιημένων γλωσσών και τη σημασία των καλών πρακτικών CI/CD και των περιβαλλόντων δοκιμών.

## [Τελείωσε η εποχή των κωδικών πρόσβασης; Μια ματιά στην εξέλιξη των μεθόδων αυθεντικοποίησης](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- Το άρθρο διερευνά την ιστορική εξέλιξη των μεθόδων ελέγχου ταυτότητας και αξιολογεί την αποτελεσματικότητά τους από την άποψη της εμπειρίας του χρήστη και της ασφάλειας.
- Στο άρθρο εξετάζονται διάφορες μέθοδοι, όπως κωδικοί πρόσβασης, κωδικές λέξεις, διαχειριστές κωδικών πρόσβασης και έλεγχος ταυτότητας δύο παραγόντων.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τις δυνατότητες των μελλοντικών εξελίξεων, όπως η ενιαία σύνδεση και τα βιομετρικά στοιχεία, αλλά αναγνωρίζει ότι η τρέχουσα εμπειρία του χρήστη στον έλεγχο ταυτότητας δεν είναι ιδανική.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- Οι συζητήσεις αφορούσαν την απογοήτευση από τα πολλαπλά επίπεδα ελέγχου ταυτότητας με κωδικό πρόσβασης κατά τη διάρκεια ηλεκτρονικών αγορών.
- Οι συμμετέχοντες προτίμησαν διάφορες μεθόδους για τον έλεγχο ταυτότητας δύο παραγόντων και συζήτησαν την αποτελεσματικότητα του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και των υπηρεσιών λογαριασμού.
- Οι συζητήσεις αφορούσαν επίσης την ασφάλεια και την ευκολία του Apple Pay, τις εμπειρίες από τα ταμεία των διαδικτυακών καταστημάτων λιανικής πώλησης και τη σημασία της εμπιστοσύνης στις διαδικτυακές συναλλαγές.

## [OutRun: Ανοιχτού κώδικα Fitness Tracker για υπαίθριες προπονήσεις](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- Το OutRun είναι μια εφαρμογή iOS που επιτρέπει στους χρήστες να καταγράφουν και να παρακολουθούν τις υπαίθριες προπονήσεις τους, όπως τρέξιμο, περπάτημα, ποδηλασία κ.λπ.
- Η εφαρμογή είναι ανοιχτού κώδικα, χωρίς διαφημίσεις και προσφέρει χαρακτηριστικά όπως έλεγχο δεδομένων, λεπτομερή στατιστικά στοιχεία και επιλογές εξαγωγής προπονήσεων.
- Οι χρήστες μπορούν να συνεισφέρουν στην εφαρμογή, κοινοποιώντας την, συμμετέχοντας σε δοκιμές beta, αναφέροντας προβλήματα, γράφοντας κώδικα ή βοηθώντας στη μετάφραση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- Το σύστημα παρακολούθησης φυσικής κατάστασης ανοιχτού κώδικα OutRun λαμβάνει θετικά σχόλια, ιδίως για τις δυνατότητες παρακολούθησης του ύπνου.
- Οι χρήστες συνιστούν άλλες συσκευές όπως το δαχτυλίδι Oura και το Ultrahuman Ring Air για την παρακολούθηση του ύπνου.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με την ακρίβεια και τους περιορισμούς των συσκευών παρακολούθησης του ύπνου, με την επιθυμία για περισσότερους αισθητήρες για τη βελτίωση της ακρίβειας.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Γάτα και κορίτσι' Κόμικς με άδεια χρήσης Creative Commons" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22%CE%93%CE%AC%CF%84%CE%B1%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%BA%CE%BF%CF%81%CE%AF%CF%84%CF%83%CE%B9%22%20%CE%9A%CF%8C%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CF%82%20%CE%BC%CE%B5%20%CE%AC%CE%B4%CE%B5%CE%B9%CE%B1%20%CF%87%CF%81%CE%AE%CF%83%CE%B7%CF%82%20Creative%20Commons&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2017%20%CE%99%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
