---
slug: '/2024/01/19'
---

# 2024-01-19

## [Η κατάρρευση του Ello: Ad-Free Social Network: Ένα απογοητευτικό τέλος για ένα κοινωνικό δίκτυο χωρίς διαφημίσεις](https://waxy.org/2024/01/the-quiet-death-of-ellos-big-dreams/)

- Το Ello, ένα κοινωνικό δίκτυο που στόχευε να είναι μια εναλλακτική λύση χωρίς διαφημίσεις στο Facebook, έκλεισε ξαφνικά, αφήνοντας τους χρήστες απογοητευμένους.
- Παρά την αρχική της δέσμευση για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και των δεδομένων των χρηστών, η Ello αντιμετώπισε προκλήσεις όσον αφορά τη διατήρηση των αξιών της, ενώ αναζητούσε χρηματοδότηση για την ανάπτυξη και την κερδοφορία.
- Οι αλλαγές στην ιδιοκτησία και τη διαχείριση, μαζί με οικονομικές δυσκολίες, οδήγησαν τελικά στο απότομο κλείσιμο της πλατφόρμας χωρίς να δοθεί στους χρήστες η ευκαιρία να διατηρήσουν το περιεχόμενό τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39043871)

- Το άρθρο και το νήμα των σχολίων καλύπτουν διάφορα θέματα που σχετίζονται με τις πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης, συμπεριλαμβανομένων των μοντέλων χρηματοδότησης, των προκλήσεων νομισματοποίησης και του αντίκτυπου των επιχειρηματικών κεφαλαίων.
- Συζητούνται παραδείγματα τόσο επιτυχημένων (Ello, Mastodon) όσο και αποτυχημένων (Bluesky) πλατφορμών, παρέχοντας πραγματικό πλαίσιο.
- Οι συζητήσεις εμβαθύνουν στη σημασία της ανάπτυξης των χρηστών, του ελέγχου των ιδρυτών και της διατήρησης των αρχών στα επιχειρηματικά εγχειρήματα, ενώ παράλληλα διερευνούν τους κινδύνους και τις προκλήσεις των διαφορετικών μεθόδων χρηματοδότησης και νομισματοποίησης. Αναγνωρίζεται επίσης η αρνητική επιρροή των εξωτερικών επενδυτών και οι δυσκολίες οικοδόμησης επιτυχημένων κοινωνικών δικτύων. Συνολικά, οι συζητήσεις ρίχνουν φως στις πολυπλοκότητες και τις αβεβαιότητες που περιβάλλουν τη βιωσιμότητα και τα οικονομικά μοντέλα των πλατφορμών κοινωνικής δικτύωσης.

## [Η ομάδα Notify μεταφέρει επιτυχώς τη βάση δεδομένων PostgreSQL με μόλις 11 δευτερόλεπτα διακοπής λειτουργίας](https://gds.blog.gov.uk/2024/01/17/how-we-migrated-our-postgresql-database-with-11-seconds-downtime/)

- Η ομάδα GOV.UK Notify μετέφερε με επιτυχία τη βάση δεδομένων PostgreSQL με ελάχιστο χρόνο διακοπής λειτουργίας χρησιμοποιώντας την υπηρεσία μετανάστευσης βάσεων δεδομένων (DMS) της AWS.
- Η διαδικασία μετάβασης περιελάμβανε τη δημιουργία της περίπτωσης του DMS, τη δημιουργία της βάσης δεδομένων-στόχου, την εκτέλεση πλήρους φόρτωσης δεδομένων και την εφαρμογή της συνεχιζόμενης αντιγραφής.
- Η μετάβαση είχε ως αποτέλεσμα μόλις 11 δευτερόλεπτα διακοπής λειτουργίας, ξεπερνώντας τον στόχο τους για λιγότερο από 5 λεπτά. Η ομάδα σχεδιάζει να μεταφέρει τις εφαρμογές της στο AWS Elastic Container Service (ECS) στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39048317)

- Η συζήτηση καλύπτει θέματα όπως οι Blue-Green Deployments του AWS RDS και οι περιορισμοί της υποβάθμισης βάσεων δεδομένων για τη μετάβαση σε βάσεις δεδομένων.
- Συζητούνται επίσης οι προκλήσεις με τα πλαίσια μετανάστευσης βάσεων δεδομένων και τα ζητήματα με την υπηρεσία μετανάστευσης δεδομένων AWS (Data Migration Service - DMS).
- Η συζήτηση αφορά επίσης τις κυβερνητικές υπηρεσίες cloud, την ασφάλεια των δεδομένων και τις ανησυχίες για την κυριαρχία, καθώς και τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της ανάθεσης υπηρεσιών πληροφορικής σε ξένες εταιρείες, ιδίως στον δημόσιο τομέα.

## [Ο Hans Reiser ζητά συγγνώμη για την καθυστέρηση και συζητά την κατάργηση του ReiserFS στον πυρήνα του Linux](https://ftp.mfek.org/Reiser/Letters/№2%20Hans→Fred/reiser_response.html)

- Ο Hans Reiser, ο δημιουργός των ReiserFS V3 και Reiser4, ζητά συγγνώμη για την καθυστέρηση της απάντησής του σε μια επιστολή και προτείνει τη χρήση τεχνολογιών OCR για τη βελτίωση των χρόνων απόκρισης.
- Ο Reiser ζητά συμβουλές για το πού να στείλει την επιστολή και πληροφορίες σχετικά με το Reiser5, καθώς και για άλλα συστήματα αρχείων και μεθόδους συμπίεσης.
- Παρουσιάζει τον εαυτό του ως φυλακισμένο για τη δολοφονία της συζύγου του το 2006, εκφράζει τη μεταμέλειά του για το έγκλημά του και παρέχει μια λεπτομερή απολογία και ιστορία του ReiserFS V3 και V4, επισημαίνοντας τεχνικά ζητήματα και δηλώνοντας ότι το ReiserFS 4 είναι μια πιο βιώσιμη επιλογή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39042626)

- Το άρθρο πραγματεύεται την πτώση του Hans Reiser, του δημιουργού του συστήματος αρχείων ReiserFS, ο οποίος καταδικάστηκε για φόνο εκ προμελέτης και απόκρυψη του πτώματος της συζύγου του.
- Διερευνά τη συμπεριφορά του Reiser και τις απόψεις όσων τον γνώριζαν, προσφέροντας πληροφορίες για τον χαρακτήρα και τις πράξεις του.
- Η συζήτηση εμβαθύνει σε βαθύτερα θέματα όπως η προσωπική λύτρωση, η έννοια του κακού και η αξιοπιστία του ReiserFS, προσφέροντας στους αναγνώστες μια ανάλυση της υπόθεσης που προκαλεί προβληματισμό.

## [Πεθαίνει ο πρωτοπόρος του Διαδικτύου Dave Mills](https://elists.isoc.org/pipermail/internet-history/2024-January/009265.html)

- Ο Dave Mills, μια εξέχουσα προσωπικότητα των πρώτων ημερών του Διαδικτύου, πέθανε ειρηνικά.
- Συνέβαλε σημαντικά σε διάφορες πτυχές της τεχνολογίας του Διαδικτύου, όπως το Network Time Protocol, οι δρομολογητές Fuzzball, η ομάδα εργασίας INARG, τα εργαστήρια COMSAT και το Πανεπιστήμιο του Delaware.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39051246)

- Ο Dave Mills, ο αρχικός αρχιτέκτονας του Network Time Protocol (NTP), έφυγε από τη ζωή, αφήνοντας πίσω του σημαντικό αντίκτυπο στην ανάπτυξη του συγχρονισμένου χρόνου στα συστήματα υπολογιστών και στο διαδίκτυο.
- Το πρωτοποριακό έργο του για το NTP έθεσε τις βάσεις για τα σύγχρονα συστήματα χρονομέτρησης.
- Η τεχνολογική κοινότητα θρηνεί για την απώλεια του Mills και εκφράζει την ευγνωμοσύνη της για την ανεκτίμητη συνεισφορά του στον τομέα.

## [Ξεκλειδώνοντας την κατασκευή κατοικιών: Κτίρια πολλαπλών οικογενειών με ένα σκαλί](https://www.thesisdriven.com/p/the-case-for-single-stair-multifamily)

- Η νομιμοποίηση των πολυκατοικιών ενός ορόφου θα μπορούσε ενδεχομένως να αυξήσει την κατασκευή κατοικιών και να αντιμετωπίσει τις ανησυχίες για την οικονομική προσιτότητα στις ΗΠΑ.
- Το άρθρο εξετάζει την ιστορία και τον αντίκτυπο των κανονισμών για την έξοδο από το κτίριο στο σχεδιασμό και την οικονομική προσιτότητα.
- Η μεταρρύθμιση των οικοδομικών κανονισμών ώστε να επιτρέπονται κτίρια ενός ορόφου μέχρι έξι ορόφους υποστηρίζεται από το Κέντρο για την Οικοδόμηση στη Βόρεια Αμερική ως ένας τρόπος για να επιτευχθούν πιο αποδοτικοί και οικονομικά προσιτοί σχεδιασμοί κατοικιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39043956)

- Το άρθρο και η ενότητα των σχολίων συζητούν τον αντίκτυπο των κανονισμών για τη στέγαση στο κόστος στέγασης και την οικονομική προσιτότητα.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη επανεκτίμησης και μείωσης των κανονισμών για την αντιμετώπιση της στεγαστικής κρίσης.
- Τα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν την αποτελεσματικότητα των νόμων περί ζωνών, την πυκνότητα και την οικονομική προσιτότητα των κατοικιών, τους κανονισμούς πυρασφάλειας στα κτίρια, τη χρήση του ξύλου στις κατασκευές, την εξισορρόπηση της ασφάλειας και της πρακτικότητας στους κανονισμούς και το ρόλο των κανονισμών στην αντιμετώπιση των διακρίσεων.
- Η συζήτηση ολοκληρώνεται με τη σύγκριση των κανονισμών και των στατιστικών στοιχείων για την πυρασφάλεια μεταξύ των διαφόρων χωρών.

## [Μείωση του κόστους της τεχνητής νοημοσύνης κατά 99%: Το εγχειρίδιο για την επιτυχία](https://twitter.com/wenquai/status/1748016021808595242)

- Ο δημιουργός της εφαρμογής Wanderer μείωσε επιτυχώς το κόστος της ΤΝ κατά 99%, ενώ παράλληλα βελτίωσε την καθυστέρηση και διατήρησε την ποιότητα.
- Ο δημιουργός μοιράστηκε το εγχειρίδιο παιχνιδιού του με πληροφορίες για το πώς πέτυχε αυτή την αξιοσημείωτη μείωση του κόστους.
- Αυτή η μείωση του κόστους είναι σημαντική, καθώς αναδεικνύει τη δυνατότητα βελτιστοποίησης των δαπανών ΤΝ και ταυτόχρονης βελτίωσης των επιδόσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39048948)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται γύρω από τη χρήση των μοντέλων του OpenAI και εγείρουν ανησυχίες σχετικά με τη νομιμότητα και τη δεοντολογία της παραβίασης των όρων χρήσης του OpenAI.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τους περιορισμούς και τους πιθανούς κινδύνους της χρήσης των μοντέλων και συζητούν την αξία και τις πιθανές συνέπειες των διαφορετικών προσεγγίσεων για τη χρήση της ΤΝ.
- Οι συζητήσεις αφορούν επίσης τις παραβιάσεις πνευματικών δικαιωμάτων, την εκτελεστότητα των όρων παροχής υπηρεσιών, την ποιότητα των δεδομένων και τις ανησυχίες για τη διαφάνεια, τη χρήση συνθετικών δεδομένων και τις πιθανές νομικές ενέργειες κατά του OpenAI, αναδεικνύοντας τις πολυπλοκότητες και τις ηθικές εκτιμήσεις που σχετίζονται με τη χρήση μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης και την επιβολή όρων και προϋποθέσεων.

## [Ξεφεύγοντας από τον καπιταλισμό της επιτήρησης: Στρατηγικές, περιορισμοί και η ανάγκη για μια ολιστική προσέγγιση](https://ergaster.org/posts/2024/01/18-escaping-surveillance-capitalism-at-scale/)

- Το άρθρο πραγματεύεται το ζήτημα του καπιταλισμού της επιτήρησης και προτείνει εναλλακτικές στρατηγικές για την καταπολέμησή του.
- Εξετάζει τους περιορισμούς των συνδρομών επί πληρωμή και υπογραμμίζει την αποτελεσματικότητα της αυτοδιαχείρισης για την πρόληψη του καπιταλισμού της επιτήρησης.
- Η αυτο-ξενάγηση μπορεί να έχει προκλήσεις κλιμάκωσης και να απαιτεί τεχνική εμπειρογνωμοσύνη. Το άρθρο εξετάζει επίσης την έννοια της κρυπτογράφησης από άκρο σε άκρο (E2EE), αλλά σημειώνει τα μειονεκτήματά της και τονίζει την ανάγκη για μια ολιστική προσέγγιση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39043547)

- Η συζήτηση αυτή διερευνά διάφορα θέματα που αφορούν την ιδιωτικότητα, την ασφάλεια των δεδομένων και τον καπιταλισμό της επιτήρησης.
- Προτείνονται λύσεις και εναλλακτικές λύσεις για την προστασία των προσωπικών πληροφοριών, όπως τα αποκεντρωμένα συστήματα διακομιστών και η κρυπτογράφηση.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει επίσης τις ανησυχίες σχετικά με τη συλλογή δεδομένων, τις ανακρίβειες στην κατάρτιση προφίλ και τον αντίκτυπο του καπιταλισμού της επιτήρησης στις προσωπικές ελευθερίες, τονίζοντας τη σημασία της ιδιωτικής ζωής και την ανάγκη για ρύθμιση των πρακτικών δεδομένων.

## [Η μεταβαλλόμενη κουλτούρα της Google: Google: Από την εκτίμηση των εργαζομένων στις οικονομικές προκλήσεις](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-19-CultureChange/)

- Ο συγγραφέας, πρώην υπάλληλος της Google, προβληματίζεται για την πρώιμη κουλτούρα της εταιρείας που έδινε προτεραιότητα στην ευημερία των εργαζομένων και συζητά τη μοναδική προσέγγιση της Google στην αναδιοργάνωση με τη μεταφορά εργαζομένων αντί για την απόλυσή τους.
- Ωστόσο, ο συγγραφέας αναγνωρίζει ότι καθώς η Google μεγάλωσε και αντιμετώπισε οικονομικές δυσκολίες, η κουλτούρα αυτή άλλαξε, με αποτέλεσμα απολύσεις και μια πιο συμβατική προσέγγιση στην κατανομή των πόρων.
- Ο συγγραφέας τονίζει τη σημασία της εκτίμησης των εργαζομένων και της δημιουργίας μιας κουλτούρας ψυχολογικής ασφάλειας για την προώθηση της παραγωγικότητας και της δημιουργικότητας και προτείνει ότι οι μικρότερες εταιρείες μπορεί να είναι ευκολότερο να διατηρήσουν μια πρακτική προσέγγιση στην αναδιοργάνωση των εργαζομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39051655)

- Η συζήτηση αυτή καλύπτει διάφορες πτυχές της κουλτούρας, της διαχείρισης, των στρατηγικών καινοτομίας, της μεταχείρισης των εργαζομένων και της οικονομικής ανάπτυξης της Google.
- Οι σχολιαστές αναλύουν τις προκλήσεις της διατήρησης των αρχών και της κουλτούρας της Google καθώς αναπτύσσεται, καθώς και τη μείωση των επιδόσεων και της καινοτομίας της.
- Η συζήτηση αφορά επίσης την πολιτική στο γραφείο, τον αντίκτυπο της εταιρικής κουλτούρας στο ηθικό και την παραγωγικότητα και τη σημασία της εκτίμησης των εργαζομένων. Συζητείται η παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων, ο αντίκτυπος της τεχνητής νοημοσύνης στη δημοσιογραφία και η αποζημίωση των μέσων ενημέρωσης.

## [Η AlphaFold επιτρέπει την ανακάλυψη νέων ψυχεδελικών για αντικαταθλιπτικά](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00130-8)

- Το AlphaFold, ένα εργαλείο πρόβλεψης πρωτεϊνικής δομής, έχει εντοπίσει εκατοντάδες χιλιάδες πιθανά ψυχεδελικά μόρια που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για την ανάπτυξη νέων αντικαταθλιπτικών.
- Πρόσφατες μελέτες έχουν δείξει ότι οι προβλέψεις της AlphaFold είναι πολύτιμες για την ανακάλυψη φαρμάκων, αλλά η στήριξη αποκλειστικά σε προβλεπόμενες δομές έχει περιορισμούς και συχνά απαιτούνται πιο λεπτομερή πειραματικά μοντέλα.
- Η Isomorphic Labs, ένα spin-off της DeepMind, χρησιμοποιεί το AlphaFold στις προσπάθειες ανακάλυψης φαρμάκων και έχει εξασφαλίσει συμφωνίες με φαρμακευτικές εταιρείες, γεγονός που δείχνει τη δυνατότητα εργαλείων όπως το AlphaFold να βοηθήσουν σημαντικά στην αναζήτηση νέων φαρμάκων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39049703)

- Το AlphaFold, ένα σύστημα τεχνητής νοημοσύνης που αναπτύχθηκε από την DeepMind, έχει τη δυνατότητα να φέρει επανάσταση στην ανακάλυψη φαρμάκων, εντοπίζοντας μόρια που δεσμεύονται στον υποδοχέα 5HT2A που εμπλέκεται στα ψυχεδελικά.
- Τα μοντέλα της AlphaFold μπορούν να προβλέψουν με ακρίβεια τα μόρια δέσμευσης GPCR, βελτιώνοντας την αποτελεσματικότητα της εύρεσης επιλεκτικών συνδέσμων για GPCR και βοηθώντας την έρευνα για τις ψυχικές διαταραχές.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης τη σημασία της στόχευσης των GPCRs στην ιατρική, τις ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία των προβλέψεων της AlphaFold και τους πιθανούς κινδύνους που συνδέονται με τη χρήση των χημικών ουσιών της έρευνας.

## [Νέο ανοσοθεραπευτικό φάρμακο προσφέρει θεραπεία Kinder για τον παιδικό καρκίνο](https://www.bbc.com/news/health-67793887)

- Τα παιδιά με καρκίνο υποβάλλονται σε θεραπεία με μια λιγότερο τοξική φαρμακευτική θεραπεία που ονομάζεται blinatumomab, η οποία είναι μια ανοσοθεραπεία που στοχεύει τα καρκινικά κύτταρα, ενώ παράλληλα προστατεύει τα υγιή κύτταρα.
- Η θεραπεία περιλαμβάνει έναν λεπτό πλαστικό σωλήνα που παραμένει στο χέρι του ασθενούς για αρκετούς μήνες, παρέχοντας συνεχώς το φάρμακο.
- Η βλινατουμομάμπη έχει ήδη εγκριθεί για χρήση σε ενήλικες με καρκίνο και οι ερευνητές διερευνούν τώρα την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητά της σε παιδιά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39044985)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων που σχετίζονται με τη θεραπεία του καρκίνου και τις ιατρικές αποφάσεις, συμπεριλαμβανομένων των νέων φαρμάκων, των θεραπειών, των οφελών, των μειονεκτημάτων, του υψηλού κόστους και των ηθικών προβληματισμών.
- Υπάρχει σκεπτικισμός απέναντι σε ορισμένες ιατρικές θεωρίες και επιθυμία για πιο προσιτές και αποτελεσματικές θεραπείες.
- Η συλλογή παρέχει πολύτιμες πληροφορίες για όσους ενδιαφέρονται για τη θεραπεία του καρκίνου και τη λήψη ενημερωμένων ιατρικών αποφάσεων.

## [Η WebGPU είναι τώρα διαθέσιμη για συσκευές Android στο Chrome 121](https://developer.chrome.com/blog/new-in-webgpu-121)

- Η έκδοση 121 του Google Chrome φέρνει συναρπαστικές ενημερώσεις για τους προγραμματιστές που χρησιμοποιούν την τεχνολογία WebGPU.
- Οι προγραμματιστές μπορούν πλέον να χρησιμοποιούν την WebGPU σε συσκευές Android που τρέχουν Android 12 ή νεότερη έκδοση.
- Άλλες ενημερώσεις περιλαμβάνουν τη χρήση του DXC για τη μεταγλώττιση shader στα Windows, τη μέτρηση του χρόνου εκτέλεσης εντολών GPU, τα προεπιλεγμένα σημεία εισόδου για τις ενότητες shader, την υποστήριξη του χρωματικού χώρου "display-p3" και πληροφορίες σχετικά με τους σωρούς μνήμης.
- Η βιβλιοθήκη Dawn λαμβάνει επίσης νέα χαρακτηριστικά και βελτιώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39045598)

- Το WebGPU είναι τώρα διαθέσιμο στο Android, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να μετρήσουν το χρόνο εκτέλεσης εντολών GPU.
- Τα ερωτήματα χρονοσφραγίδων στο WebGPU έχουν κβάντωση 100 μικροδευτερολέπτων για λόγους ασφαλείας.
- Η υποστήριξη της WebGPU ποικίλλει στις διάφορες πλατφόρμες, με το Linux και το iOS να μην έχουν επαρκή υποστήριξη.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει ανησυχίες σχετικά με την ακρίβεια των δεδομένων της έρευνας, τη συμβατότητα με διαφορετικά προγράμματα περιήγησης και λειτουργικά συστήματα, τους πιθανούς κινδύνους ασφαλείας και τους περιορισμούς της WebGPU σε σύγκριση με άλλα API γραφικών.
- Ορισμένοι χρήστες επαινούν το WebGPU για την ευκολία και τις δυνατότητές του, ενώ άλλοι αναφέρουν περιορισμούς και συνεχείς δοκιμές σε διαφορετικές GPU.
- Η συζήτηση καλύπτει τη χρήση της WebGPU για γραφικά και υπολογισμούς, τα πιθανά οφέλη από τις επιδόσεις και την ανάπτυξη εφαρμογών ιστού ως αντικατάσταση του εγγενούς κώδικα.
- Το PixiJS αναφέρεται ως εργαλείο για βελτιστοποιημένη απόδοση και η Unreal Engine 5 έχει υποστήριξη για WebGPU.

## [Η παρακμή της αμερικανικής βιομηχανίας εργαλειομηχανών: Εργαλειομηχανών: Αιτίες και συνέπειες](https://www.construction-physics.com/p/what-happened-to-the-us-machine-tool)

- Η αμερικανική βιομηχανία εργαλειομηχανών, που προηγουμένως ήταν η μεγαλύτερη στον κόσμο, γνώρισε απότομη πτώση τη δεκαετία του 1980.
- Οι παράγοντες που συνέβαλαν στην κατάρρευση περιλαμβάνουν τον ανταγωνισμό από την Ιαπωνία, την έλλειψη επενδύσεων σε Ε&Α από τους ομίλους και την τεχνολογική στασιμότητα.
- Αυτό είχε ως αποτέλεσμα τη μείωση των πωλήσεων, το κλείσιμο αμερικανικών επιχειρήσεων εργαλειομηχανών και την αύξηση των εισαγωγών.
- Επί του παρόντος, οι ΗΠΑ βρίσκονται πίσω από την Ιαπωνία, τη Γερμανία και την Κίνα στην αγορά εργαλειομηχανών.
- Ωστόσο, οι ΗΠΑ παραμένουν σημαντικός αγοραστής εργαλειομηχανών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39044586)

- Η παρακμή της αμερικανικής βιομηχανίας εργαλειομηχανών οφείλεται σε παράγοντες όπως οι όμιλοι, η παγκοσμιοποίηση και η ξένη κυριαρχία.
- Συζητείται η επιρροή των ΜΒΑ στις μεταποιητικές βιομηχανίες και η προτίμηση για υπερπόντιο εξοπλισμό.
- Συζητείται ο αντίκτυπος ενός ισχυρού δολαρίου στις εισαγωγές και τη μεταποίηση των ΗΠΑ, καθώς και η σημασία της βιομηχανικής ικανότητας, της ναυτικής ισχύος και του δολαρίου ΗΠΑ ως αποθεματικό νόμισμα.

## [Το 404Service, πλατφόρμα μικρο-δωρεών, κλείνει μετά από 14 χρόνια](https://flattr.com/)

- Η πλατφόρμα μικροδωρεών 404Service κλείνει μετά από 14 χρόνια λειτουργίας, εκφράζοντας την ευγνωμοσύνη της στην κοινότητά της για την υποστήριξη και την πίστη της στην αποστολή της.
- Η πλατφόρμα επέκτεινε για λίγο τις υπηρεσίες της φέτος, αλλά αποφάσισε να κλείσει και τις δύο επιχειρήσεις.
- Η ομάδα εύχεται στην κοινότητά τους ατελείωτη δημιουργικότητα, χαρά και επιτυχία στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39040023)

- Η Flattr, μια πλατφόρμα μικροπληρωμών, κλείνει, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με τη βιωσιμότητα των μικροπληρωμών ως πηγή εισοδήματος για δημιουργούς.
- Η συζήτηση διερευνά τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των μικροπληρωμών σε σύγκριση με τα συνδρομητικά μοντέλα και την κυριαρχία της διαφήμισης ως κύριο επιχειρηματικό μοντέλο.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν εφήμερους ιστότοπους, την αξία της πληρωμής για περιεχόμενο, τις παρακοινωνικές σχέσεις, την κερδοφορία πλατφορμών όπως το Twitch, εναλλακτικές επιλογές νομισματοποίησης, τους περιορισμούς torrent και εύρους ζώνης, το μπλοκάρισμα διαφημίσεων και τη χρήση κρυπτονομισμάτων και τεχνητής νοημοσύνης στις μικροπληρωμές.

## [Μαθηματική Ακαδημία: Μαθηματικά ως ενήλικας: Εύκολη και προσβάσιμη εκμάθηση μαθηματικών](https://gmays.com/how-im-relearning-math-as-an-adult/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του από την εκ νέου εκμάθηση μαθηματικών ως ενήλικας και τα κίνητρα που τον οδήγησαν, με αφορμή την εργασία του με προϊόντα τεχνητής νοημοσύνης και την επιθυμία του για καλύτερη κατανόηση των μεγάλων γλωσσικών μοντέλων.
- Βρήκαν ότι η Math Academy, μια νεοσύστατη επιχείρηση που ιδρύθηκε από έναν φίλο τους, είναι ένα καταπληκτικό και αποτελεσματικό εργαλείο για την εκμάθηση μαθηματικών, τονίζοντας την ευκολία, τη συνέπεια, την αυθεντικότητα και την πρακτική προσέγγιση.
- Ο συγγραφέας αναγνωρίζει ότι η εκμάθηση των μαθηματικών απαιτεί σκληρή δουλειά, αλλά πιστεύει ότι η Math Academy την κάνει ευκολότερη και πιο προσιτή, θέτοντας ως μακροπρόθεσμο στόχο την κατανόηση των LLM και των μετασχηματιστών με συνεπή εκμάθηση για αρκετά χρόνια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39047825)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων που σχετίζονται με την εκμάθηση των μαθηματικών, συμπεριλαμβανομένων προσωπικών εμπειριών και συνιστώμενων πηγών.
- Άτομα μοιράζονται ιστορίες επιτυχίας χρησιμοποιώντας διαδικτυακές πλατφόρμες όπως η Khan Academy και η Math Academy, ενώ άλλοι υποστηρίζουν τις παραδοσιακές μεθόδους εκπαίδευσης και τα σχολικά βιβλία.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τις διαφορές στη μαθηματική εκπαίδευση μεταξύ των χωρών, τη σημασία μιας ισχυρής μαθηματικής βάσης και τον ρόλο της τεχνητής νοημοσύνης και της μηχανικής μάθησης στη μαθηματική εκπαίδευση.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η κατάρρευση του Ello: Ad-Free Social Network: Ένα απογοητευτικό τέλος για ένα κοινωνικό δίκτυο χωρίς διαφημίσεις" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%81%CE%B5%CF%85%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Ello%3A%20Ad-Free%20Social%20Network%3A%20%CE%88%CE%BD%CE%B1%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%B3%CE%BF%CE%B7%CF%84%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CF%84%CE%AD%CE%BB%CE%BF%CF%82%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%AD%CE%BD%CE%B1%20%CE%BA%CE%BF%CE%B9%CE%BD%CF%89%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CE%B4%CE%AF%CE%BA%CF%84%CF%85%CE%BF%20%CF%87%CF%89%CF%81%CE%AF%CF%82%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CF%86%CE%B7%CE%BC%CE%AF%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2019%20%CE%99%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
