---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Ανακαλύπτοντας μια μυστηριώδη οθόνη αφής: Ενεργειακής Παρακολούθησης και της κρυφής λειτουργικότητάς της](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- Ο συγγραφέας έπεσε πάνω σε μια συσκευή με οθόνη αφής στο διαμέρισμά του, η οποία αποδείχθηκε ότι ήταν ένα σύστημα παρακολούθησης της ενέργειας.
- Ανακάλυψαν ένα παλιό tablet Android με προεγκατεστημένες εφαρμογές, μία από τις οποίες τους επέτρεπε να παρακολουθούν τη χρήση ενέργειας.
- Μέσω σάρωσης δικτύου, βρήκαν έναν διακομιστή Node.js, έναν διακομιστή DNS και έναν κρυφό διακομιστή SSH στη συσκευή, αποκτώντας πρόσβαση για να εξερευνήσουν τα αρχεία της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα σχετικά με την κατανάλωση ενέργειας, τις συσκευές παρακολούθησης, την ασφάλεια του IoT και τα ηλεκτρικά συστήματα.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους από την παρακολούθηση της κατανάλωσης κοινής ωφέλειας, τις ανησυχίες τους σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και τον έλεγχο των δεδομένων και τις απογοητεύσεις τους από τις συσκευές IoT.
- Οι συγκεκριμένες τεχνολογίες που αναφέρονται περιλαμβάνουν τους μικροελεγκτές Jazelle DBX και Raspberry Pico.

## [Η Fujitsu παραδέχεται προηγούμενη γνώση των σφαλμάτων που προκάλεσαν εσφαλμένες καταδίκες στο σκάνδαλο των ταχυδρομείων του Ηνωμένου Βασιλείου](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Η Fujitsu παραδέχθηκε ότι τα σφάλματα λογισμικού στο σύστημα Horizon, που χρησιμοποιεί το βρετανικό ταχυδρομείο, υπήρχαν από την αρχή, με αποτέλεσμα την άδικη δίωξη περισσότερων από 900 ταχυδρομικών υπαλλήλων.
- Τα σφάλματα αποκρύφθηκαν σκόπιμα από τους δικηγόρους των αδίκως κατηγορουμένων ατόμων και οι καταθέσεις μαρτύρων τροποποιήθηκαν από το ταχυδρομείο για να δοθεί η εντύπωση ότι το σύστημα λειτουργούσε σωστά.
- Περίπου 93 καταδικαστικές αποφάσεις έχουν ανατραπεί, ενώ εκκρεμούν ακόμη διακανονισμοί αποζημιώσεων. Το σκάνδαλο μπορεί να προκαλέσει αλλαγές στο σύστημα που επιτρέπει σε ιδιωτικές εταιρείες να διώκουν άτομα. Η Fujitsu ζήτησε συγγνώμη και δεσμεύτηκε να συνδράμει στην αποζημίωση των θυμάτων, ενώ η κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου σχεδιάζει να εισαγάγει νέο νόμο για την ταχεία απαλλαγή και την παροχή αποζημίωσης σε όσους καταδικάστηκαν εσφαλμένα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- Το σκάνδαλο των βρετανικών ταχυδρομείων στο οποίο εμπλέκεται η Fujitsu έχει προκαλέσει συζητήσεις για διάφορα θέματα, όπως η παραποίηση καταθέσεων μαρτύρων, η εταιρική κουλτούρα και θέματα λογισμικού.
- Το σκάνδαλο έχει εγείρει ανησυχίες σχετικά με τις άδικες καταδίκες, τον αντίκτυπο στα άτομα και την ανάγκη για ένα δίκαιο νομικό σύστημα.
- Οι συζητήσεις ανέδειξαν επίσης αδυναμίες στις διαδικασίες ανάπτυξης λογισμικού, στις κρατικές προμήθειες και στο ρόλο των ιδιωτικών διώξεων.

## [Η Ταϊλάνδη ανακαλύπτει 15 εκατ. τόνους λιθίου, ενισχύοντας τις φιλοδοξίες της EV](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- Η Ταϊλάνδη έχει ανακαλύψει περίπου 15 εκατομμύρια τόνους κοιτασμάτων λιθίου, τοποθετούμενη ως ο τρίτος μεγαλύτερος πόρος λιθίου παγκοσμίως μετά τη Βολιβία και την Αργεντινή.
- Η ανακάλυψη αυτή αποτελεί σημαντική εξέλιξη για τον στόχο της Ταϊλάνδης να γίνει περιφερειακός κόμβος για την κατασκευή ηλεκτρικών οχημάτων.
- Ωστόσο, η εμπορική αξιοποίηση αυτών των κοιτασμάτων λιθίου παραμένει αβέβαιη και η κυβέρνηση αξιολογεί επί του παρόντος τη βιωσιμότητά τους. Η Ταϊλάνδη θεωρεί ότι αυτό αποτελεί ευκαιρία για την επίτευξη αυτάρκειας στην παραγωγή μπαταριών για ηλεκτρικά οχήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- Η ανακάλυψη κοιτασμάτων λιθίου στην Ταϊλάνδη προκάλεσε συζήτηση σχετικά με την παγκόσμια προσφορά και τις πιθανές επιπτώσεις της.
- Υπάρχει σκεπτικισμός σχετικά με την αναφερόμενη ποσότητα λιθίου και την οικονομική βιωσιμότητά του, γεγονός που εγείρει αμφιβολίες για τη σημασία του στην κάλυψη της ζήτησης.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης σε συναφή θέματα όπως οι περιβαλλοντικές επιπτώσεις της εξόρυξης λιθίου, η ανακύκλωση των μπαταριών λιθίου και η σημασία της ενεργειακής ανεξαρτησίας. Αναφέρονται επίσης γεωπολιτικές εκτιμήσεις και συγκρούσεις πόρων.

## [Γυρίστε πίσω στο χρόνο: Με μια ιστοσελίδα εμπνευσμένη από το 1999](https://billsworld.neocities.org/)

- Ο συγγραφέας έχει αναπτύξει έναν ιστότοπο που μιμείται το σχεδιασμό και την αισθητική των ιστότοπων της εποχής του 1999.
- Ενθαρρύνουν τους άλλους να επισκεφτούν τον ιστότοπό τους και να γίνουν μέρος του διαδικτυακού τους δακτυλίου, εμφανίζοντας ένα διαδικτυακό κουμπί στους δικούς τους ιστότοπους.
- Ο ιστότοπος έχει ως στόχο να προκαλέσει νοσταλγία και να γιορτάσει τις σχεδιαστικές τάσεις του διαδικτύου της δεκαετίας του 1990.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη νοσταλγία για τις πρώτες ημέρες του διαδικτύου, και συγκεκριμένα για το σχεδιασμό και τη λειτουργικότητα του διαδικτύου στα τέλη της δεκαετίας του 1990.
- Οι συμμετέχοντες αναπολούν την απλότητα των διατάξεων με βάση την HTML και τεχνολογίες όπως τα διαπλεκόμενα GIF και τα προοδευτικά JPEG.
- Κάποιοι εκφράζουν την κόπωση τους με την τάση των ιστοτόπων σε στυλ ρετρό, ενώ άλλοι υποστηρίζουν ότι το σύγχρονο διαδίκτυο προσφέρει πιο προηγμένες τεχνολογίες και δυνατότητες.

## [Πρωτοποριακή ανακάλυψη: Πυριτίου στην κινητικότητα ηλεκτρονίων](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- Ερευνητές του Georgia Tech δημιούργησαν το πρώτο λειτουργικό τσιπ στον κόσμο από γραφένιο, ένα υλικό με ανώτερη κινητικότητα ηλεκτρονίων σε σχέση με το πυρίτιο.
- Τα τσιπ με βάση το γραφένιο έχουν τη δυνατότητα να ξεπεράσουν τις εναλλακτικές λύσεις πυριτίου όσον αφορά την ταχύτητα και την κατανάλωση ενέργειας.
- Αυτή η ανακάλυψη θα μπορούσε να οδηγήσει σε πιο αποτελεσματικές και προηγμένες ηλεκτρονικές συσκευές στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- Αναπτύχθηκε ένα νέο τσιπ με βάση το γραφένιο που ονομάζεται SEC, το οποίο αντιμετωπίζει το πρόβλημα του χάσματος ζώνης που αντιμετωπίζουν τα τρανζίστορ γραφενίου και το καθιστά βιώσιμο για ψηφιακά ηλεκτρονικά.
- Τα τρανζίστορ που λειτουργούν με συχνότητα Terahertz και χρησιμοποιούν SEC προσφέρουν ταχύτητες δέκα φορές ταχύτερες από τα τρέχοντα τρανζίστορ που βασίζονται στο πυρίτιο.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τις δυνατότητες των τσιπ με βάση το γραφένιο, με ορισμένους να τονίζουν την ανάγκη για περισσότερη έρευνα και ανάπτυξη προκειμένου να προσδιοριστεί η αποτελεσματικότητά τους. Συζητούνται επίσης η διαδικασία κατασκευής του γραφενίου, οι πιθανές εφαρμογές του και οι περιορισμοί του.

## [Δημιουργία ενός Ceph Single-Cluster που σπάει τα ρεκόρ: Επιδόσεις 1 TiB/s](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του από την κατασκευή και δοκιμή μιας εγκατάστασης 10 petabyte NVMe για μια εταιρεία που μεταβαίνει από ένα σύμπλεγμα Ceph με υποστήριξη HDD.
- Η νέα διαμόρφωση περιλαμβάνει μικρότερους κόμβους με ταχύτερη απόδοση μνήμης, περισσότερους πόρους CPU και μεγαλύτερη απόδοση δικτύου.
- Οι δοκιμές επιδόσεων αποκάλυψαν προβλήματα με ασυνεπή αποτελέσματα και πτώση επιδόσεων, που ενδεχομένως οφείλονταν σε προβλήματα από την πλευρά του πυρήνα και σε λανθασμένες σημαίες μεταγλώττισης, αλλά επιτεύχθηκαν εντυπωσιακά αποτελέσματα μετά την επίλυση μιας διακοπής και τη διεξαγωγή πρόσθετων δοκιμών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Οι χρήστες συζητούν τις εμπειρίες και τις απόψεις τους σχετικά με τη χρήση του Ceph, μιας λύσης αποθήκευσης που καθορίζεται από λογισμικό, σε διαφορετικές ρυθμίσεις υλικού.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με τις επιδόσεις, την πολυπλοκότητα και την καταλληλότητα του Ceph σε διάφορα περιβάλλοντα, συμπεριλαμβανομένων των οικιακών και επαγγελματικών ρυθμίσεων.
- Άλλες λύσεις αποθήκευσης όπως το EOS, το glusterfs και το ZFS, καθώς και ο εξοπλισμός και οι δυνατότητες δικτύωσης, αναφέρονται επίσης στη συζήτηση.

## [Μετατροπή ενός παλιού ελεγκτή SNES σε USB Gamepad με Arduino](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- Ο συγγραφέας αφηγείται την εμπειρία του να αγοράσει ένα vintage χειριστήριο SNES στο Τόκιο και να το μετατρέψει σε χειριστήριο USB για τον υπολογιστή του.
- Εμβαθύνουν στα εξαρτήματα υλικού του χειριστηρίου SNES και στον τρόπο με τον οποίο μεταδίδει τα πλήκτρα.
- Ο συγγραφέας περιγράφει τη διαδικασία χρήσης μιας πλακέτας Arduino για τον προγραμματισμό του ελεγκτή και την αναπροσαρμογή των κουμπιών SNES σε κουμπιά HID gamepad, παρέχοντας αποσπάσματα κώδικα και οδηγίες εγκατάστασης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη δημιουργία DIY χειριστηρίων USB SNES και στη μετατροπή χειριστηρίων ρετρό παιχνιδιών σε USB, με τους χρήστες να μοιράζονται τις εμπειρίες και τις τεχνικές τους για την κατασκευή χειριστηρίων και προσαρμογέων.
- Συζητούνται τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των διαφόρων χειριστηρίων παιχνιδιών, καθώς και οι περιορισμοί και οι εξελίξεις της τεχνολογίας.
- Διερευνώνται τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης gamepads USB HID σε υπολογιστές, καθώς και η διαθεσιμότητα προσαρμογέων και χειριστηρίων για ρυθμίσεις ρετρό παιχνιδιών.

## [Καναδός άνδρας κατηγορείται ψευδώς σε απάτη ηλεκτρονικού εμπορίου, κολλημένος σε νομική εκκρεμότητα](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Ο Timothy Barker επιδιώκει να καθαρίσει το όνομά του αφού κατηγορήθηκε ψευδώς για την ενορχήστρωση μιας πολύπλοκης απάτης ηλεκτρονικού εμπορίου, γνωστής ως "απάτη τριγωνισμού".
- Η απάτη τριγωνοποίησης περιλαμβάνει την αγορά ενός προϊόντος από έναν καταναλωτή μέσω διαδικτύου, τη χρησιμοποίηση από τον πωλητή κλεμμένων δεδομένων της κάρτας πληρωμής για την αγορά του ίδιου προϊόντος από έναν διαδικτυακό λιανοπωλητή και το μόνο μέρος που απομένει για να αμφισβητήσει τη συναλλαγή είναι ο κάτοχος της κλεμμένης κάρτας.
- Ο Barker ισχυρίζεται ότι αγόρασε αντικείμενα για την κοινότητά του χρησιμοποιώντας τη δική του κάρτα πληρωμής από έναν πωλητή στο Amazon, αλλά αργότερα δέχτηκε κατηγορίες από μια γυναίκα του Οντάριο για παραβίαση του λογαριασμού της στο Walmart.
- Ο Barker συνελήφθη από τη Βασιλική Καναδική Έφιππη Αστυνομία, έχασε τη δουλειά του και τώρα έχει ποινικό μητρώο που επηρεάζει τις προοπτικές απασχόλησής του.
- Ο Barker πιστεύει ότι τόσο ο ίδιος όσο και η γυναίκα από το Οντάριο είναι θύματα απάτης τριγωνισμού, καθώς κάποιος παραβίασε τον λογαριασμό της και πρόσθεσε το όνομα και τη διεύθυνση του Barker ως παραλήπτη.
- Παρά την προσκόμιση αποδεικτικών στοιχείων, οι κατηγορίες του Barker αναβλήθηκαν, με αποτέλεσμα να μην μπορεί να καθαρίσει το όνομά του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- Η περίληψη διερευνά διάφορα θέματα στον Καναδά, όπως η απάτη, η επιβολή του νόμου, ο ρατσισμός και τα νομικά δικαιώματα.
- Επισημαίνει συγκεκριμένες περιπτώσεις κακομεταχείρισης και άδικων κατηγοριών από την RCMP.
- Η περίληψη εξετάζει επίσης την ανάγκη για μεταρρύθμιση και τις προκλήσεις που σχετίζονται με τους ελέγχους ιστορικού, τα ποινικά μητρώα, τις μεταναστευτικές πολιτικές, την απάτη στο ηλεκτρονικό εμπόριο, την ασφάλεια των πιστωτικών καρτών και την ευθύνη εταιρειών όπως η Amazon για την πρόληψη των απατών.

## [Η διακοπή λειτουργίας της SourceHut για 170 ώρες: και μελλοντικά σχέδια](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- Η SourceHut, ένα κέντρο δεδομένων, υπέστη παρατεταμένη διακοπή λειτουργίας 170 ωρών ως αποτέλεσμα επίθεσης DDoS και επείγουσας μετεγκατάστασης.
- Αν και ορισμένες υπηρεσίες έχουν αποκατασταθεί, υπήρξαν δυσκολίες και καθυστερήσεις στην πλήρη ανάκαμψη.
- Η SourceHut λαμβάνει μέτρα για την πρόληψη μελλοντικών περιστατικών, όπως η ενίσχυση της υποδομής και η ενίσχυση του πλεονασμού, και διερευνά ενεργά λύσεις για την ελαχιστοποίηση του χρόνου διακοπής λειτουργίας και την ενίσχυση της ανθεκτικότητας σε παρόμοια περιστατικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από διάφορα θέματα που σχετίζονται με το Sourcecehut, μια πλατφόρμα ανάπτυξης λογισμικού, συμπεριλαμβανομένων των διακοπών του δικτύου, των εμπειριών με τους παρόχους υπηρεσιών και των προβλημάτων με τη συντήρηση της υπηρεσίας Mercurial.
- Υπάρχουν εικασίες σχετικά με τα κίνητρα πίσω από μια επίθεση DDoS στο SourceHut, καθώς και συζητήσεις σχετικά με τους περιορισμούς περιεχομένου και τα μοντέλα συνεργασίας.
- Το άρθρο θίγει επίσης θέματα όπως ο έλεγχος ταυτότητας SMTP, τα πλεονεκτήματα της χρήσης της ροής git-send-email, οι προκλήσεις στη συντήρηση έργων ανοικτού κώδικα και ο αντίκτυπος των εργαλείων νέφους στο χρόνο αποκατάστασης και στη ρύθμιση της υποδομής.

## [Ο Firefox αντιμετωπίζει τεχνικές προκλήσεις σε μεγάλες πλατφόρμες](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- Η περίληψη υπογραμμίζει τα τεχνικά ζητήματα που αντιμετωπίζει ο Firefox σε μεγάλες πλατφόρμες λογισμικού, όπως περιορισμούς ασφαλείας, προβλήματα σταθερότητας και απόδοσης και μειονεκτήματα λειτουργικότητας σε σύγκριση με τους browsers πρώτου κατασκευαστή.
- Αναφέρονται οι προτεινόμενες αλλαγές για την αντιμετώπιση αυτών των προβλημάτων, με παραπομπή σε ένα πρόγραμμα παρακολούθησης προβλημάτων της πλατφόρμας-tilt για περαιτέρω συζήτηση και λεπτομέρειες.
- Η περίληψη κατηγοριοποιεί συγκεκριμένα ζητήματα με βάση τους προμηθευτές Apple, Google και Microsoft.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από το ζήτημα των εφαρμογών που εκκινούν τα δικά τους προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο αντί για το πρόγραμμα περιήγησης που προτιμά ο χρήστης, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με την κατασκοπεία της διαδικτυακής δραστηριότητας και τη διατήρηση του ιστορικού περιήγησης.
- Προτείνονται προτάσεις για την κατηγοριοποίηση των εφαρμογών ως "φυλλομετρητές ιστού" ή "μη φυλλομετρητές ιστού", ώστε να αντιμετωπιστούν αυτές οι ανησυχίες και να παρέχεται στον χρήστη έλεγχος της εμπειρίας περιήγησης.
- Οι προγραμματιστές αντιμετωπίζουν προκλήσεις στον προσδιορισμό των τομέων με τους οποίους μπορούν να επικοινωνήσουν, γεγονός που οδηγεί στη χρήση μιας μικρής λευκής λίστας, ενώ οι περιορισμοί στις μηχανές περιήγησης τρίτων στις συσκευές iOS, ιδίως το μονοπώλιο του Safari, προκαλούν ανησυχίες. Η συζήτηση θίγει επίσης τα μονοπώλια των προγραμμάτων περιήγησης, τις συγκρίσεις επιδόσεων, τα ζητήματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής και τα τρωτά σημεία ασφαλείας των προγραμμάτων περιήγησης στο διαδίκτυο.

## [Η Microsoft απαντά στην επίθεση εθνικού κράτους από την Midnight Blizzard](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Η Microsoft εντόπισε μια επίθεση εθνικού κράτους από μια ομάδα που ονομάζεται Midnight Blizzard στις 12 Ιανουαρίου 2024.
- Η επίθεση περιλάμβανε την παραβίαση ενός δοκιμαστικού λογαριασμού για πρόσβαση σε περιορισμένο αριθμό εταιρικών λογαριασμών ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, συμπεριλαμβανομένων των ανώτερων στελεχών.
- Η διαδικασία άμεσης αντίδρασης της Microsoft μετρίασε την επίθεση και απέτρεψε την πρόσβαση του απειλητικού παράγοντα σε περιβάλλοντα πελατών, συστήματα παραγωγής, πηγαίο κώδικα ή συστήματα AI. Η Microsoft λαμβάνει περαιτέρω μέτρα ασφαλείας και θα παρέχει ενημερώσεις καθώς συνεχίζεται η έρευνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Η Microsoft επιβεβαιώνει την παραβίαση της ασφάλειας από τον κρατικό παράγοντα Midnight Blizzard που έθεσε σε κίνδυνο μικρό αριθμό εταιρικών λογαριασμών ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
- Δεν υπήρξε πρόσβαση σε δεδομένα πελατών και συστήματα παραγωγής, αλλά οι ανησυχίες σχετικά με τη σοβαρότητα και τις επιπτώσεις στην ασφάλεια των δεδομένων παραμένουν.
- Κριτική προς τη Microsoft για την άδεια της παραβίασης και την αντίδραση, συζήτηση σχετικά με τα μέτρα ασφαλείας, τις πιθανές συνέπειες για τους χρήστες και προτάσεις για τη βελτίωση της κυβερνοασφάλειας. Συζητείται η απόδοση της επίθεσης στη ρωσική κυβέρνηση, εικασίες σχετικά με την ασαφή γλώσσα που χρησιμοποιήθηκε για την περιγραφή της παραβίασης. Η συζήτηση περιλαμβάνει εναλλακτικές επιλογές φιλοξενίας, την ευπάθεια διαφορετικών συστημάτων και τη χρήση ονομάτων που μοιάζουν με βιντεοπαιχνίδια για τους δράστες απειλών.

## [Το ιαπωνικό διαστημικό σκάφος SLIM προσγειώνεται με επιτυχία στο φεγγάρι, αναδεικνύοντας την τεχνολογία προσγείωσης ακριβείας [βίντεο]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- Η σεληνιακή αποστολή της Κίνας χρησιμοποιεί το διαστημόπλοιο SLIM, το οποίο χρησιμοποιεί τις δυνάμεις της βαρύτητας και είναι εξοπλισμένο με ηλιακούς συλλέκτες και περιφερόμενα οχήματα.
- Στόχος της αποστολής είναι να μελετήσει τους σχηματισμούς πετρωμάτων και να αναλύσει το ορυκτό ολιβίνη στην επιφάνεια του φεγγαριού.
- Παρά τα προβλήματα με τις ηλιακές κυψέλες, το διαστημόπλοιο προσεδαφίστηκε με επιτυχία και εγκατέστησε επικοινωνία, αναδεικνύοντας τη σημασία της ακριβούς τεχνολογίας προσεδάφισης και της παγκόσμιας συνεργασίας στην εξερεύνηση της Σελήνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Η Ιαπωνία πέτυχε την πρώτη μαλακή προσεδάφιση στη Σελήνη με το διαστημικό σκάφος SLIM, αλλά αντιμετωπίζει προβλήματα με την ηλιακή κυψέλη και την ισχύ της μπαταρίας.
- Η ομάδα συλλέγει δεδομένα πριν η μπαταρία αποτύχει, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την επιτυχία της αποστολής χωρίς τη σωστή λειτουργία των ηλιακών συλλεκτών.
- Γίνεται συζήτηση γύρω από το σφαιρικό ρόβερ LEV2, τη συμμετοχή της Tomy στη δημιουργία παιχνιδιών και ρομπότ, καθώς και συζητήσεις σχετικά με τα ονόματα των κρατήρων και τον αντίκτυπο των προσεδαφίσεων στο φεγγάρι στον πολιτισμό. Εικασίες αναφέρουν ότι η JAXA μπορεί να έχει αναθέσει κάποιες πτυχές του διαστημικού προγράμματος σε ιδιωτικές εταιρείες.

## [Η γαλλική βιομηχανία τυριού αντιμετωπίζει απειλή από την έλλειψη μικροβιακής ποικιλομορφίας](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- Η γαλλική βιομηχανία μπλε τυριών κινδυνεύει λόγω της ομοιομορφίας των μεθόδων παραγωγής, που οδηγεί σε έλλειψη γενετικής ποικιλότητας στους μύκητες που χρησιμοποιούνται για τη ζύμωση.
- Το μπλε τυρί Termignon, που παράγεται στις γαλλικές Άλπεις, διαθέτει έναν μοναδικό πληθυσμό του Penicillium roqueforti που θα μπορούσε να βοηθήσει στη διαφοροποίηση της γενετικής δεξαμενής και να σώσει τη βιομηχανία.
- Η βιομηχανία τυριού Camembert βρίσκεται ήδη αντιμέτωπη με την εξαφάνιση, επειδή βασίζεται αποκλειστικά σε ένα μόνο στέλεχος του Penicillium camemberti που έχει χάσει την ικανότητά του να αναπαράγεται, γεγονός που υπογραμμίζει την επείγουσα ανάγκη για γενετική ποικιλομορφία μέσω της σεξουαλικής αναπαραγωγής με διαφορετικά στελέχη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Τα θέματα που καλύπτονται σε αυτή τη συλλογή περιλαμβάνουν το γαλλικό τυρί, την ποικιλομορφία των μήλων, το κίνημα των άσχημων προϊόντων και τις αλλεργίες στο μπλε τυρί.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν προβληματισμούς όπως η έλλειψη μικροβιακής ποικιλομορφίας στο γαλλικό τυρί, οι κανονισμοί για το μη παστεριωμένο γάλα και τυρί στις ΗΠΑ, οι γενετικές αλλαγές στα βακτήρια που χρησιμοποιούνται στην παραγωγή τυριού, η διαθεσιμότητα και η τιμολόγηση ορισμένων τροφίμων, το πρόβλημα της σπατάλης τροφίμων και η αντίληψη των "άσχημων" προϊόντων, καθώς και η πιθανή παρακμή των μπλε τυριών λόγω έλλειψης γενετικής ποικιλομορφίας.
- Η συλλογή αυτή παρέχει πολύτιμες πληροφορίες για διάφορες πτυχές της βιομηχανίας τροφίμων, όπως η ποιότητα, οι κανονισμοί, η βιωσιμότητα και οι προτιμήσεις των καταναλωτών.

## [Βιβλία και έργα που εμπνέουν μια φιλοσοφία της μηχανικής](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Ο συγγραφέας είναι μηχανικός λογισμικού με πάθος για τους υπολογιστές και επιθυμία να μαθαίνει νέες έννοιες.
- Ενδιαφέρονται να βρουν βιβλία και έργα που έχουν εμπνεύσει άλλους και έχουν αναπτύξει μια προσωπική φιλοσοφία μηχανικής.
- Αναζητούν συγκεκριμένα συστάσεις στον ευρύτερο τομέα της μηχανικής και όχι μόνο της μηχανικής λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Πρόκειται για μια συλλογή συζητήσεων και συστάσεων για βιβλία σχετικά με διάφορα θέματα, όπως η φιλοσοφία της μηχανικής, ο σχεδιασμός λογισμικού, η επιστήμη των υπολογιστών, η κωδικοποίηση και η συντήρηση μοτοσικλετών.
- Οι χρήστες προτείνουν βιβλία που διερευνούν τις κοινωνικές επιπτώσεις της μηχανικής, ασκούν κριτική στην τεχνολογική κουλτούρα και συζητούν τη φιλοσοφία της τεχνολογίας.
- Οι συστάσεις καλύπτουν επίσης θέματα όπως η συστημική σκέψη, η δεοντολογία των πληροφοριών, η ποιότητα στη μηχανική και η δημιουργικότητα στη μηχανική και την επιστήμη.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ανακαλύπτοντας μια μυστηριώδη οθόνη αφής: Ενεργειακής Παρακολούθησης και της κρυφής λειτουργικότητάς της" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%91%CE%BD%CE%B1%CE%BA%CE%B1%CE%BB%CF%8D%CF%80%CF%84%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CE%BC%CE%B9%CE%B1%20%CE%BC%CF%85%CF%83%CF%84%CE%B7%CF%81%CE%B9%CF%8E%CE%B4%CE%B7%20%CE%BF%CE%B8%CF%8C%CE%BD%CE%B7%20%CE%B1%CF%86%CE%AE%CF%82%3A%20%CE%95%CE%BD%CE%B5%CF%81%CE%B3%CE%B5%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%CF%82%20%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CE%BA%CE%BF%CE%BB%CE%BF%CF%8D%CE%B8%CE%B7%CF%83%CE%B7%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%BA%CF%81%CF%85%CF%86%CE%AE%CF%82%20%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%AC%CF%82%20%CF%84%CE%B7%CF%82&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2020%20%CE%99%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
