---
slug: '/2024/01/21'
---

# 2024-01-21

## [Spotube: με ενσωμάτωση του YouTube](https://github.com/KRTirtho/spotube)

- Το Spotube είναι ένας πελάτης Spotify ανοιχτού κώδικα που μπορεί να χρησιμοποιηθεί χωρίς συνδρομή Spotify Premium.
- Χρησιμοποιεί το API δεδομένων του Spotify και προσφέρει εναλλακτικές πηγές ήχου όπως το YouTube, το Piped.video ή το JioSaavn.
- Τα χαρακτηριστικά γνωρίσματα περιλαμβάνουν τη μη ύπαρξη διαφημίσεων, τη δυνατότητα λήψης κομματιών, την υποστήριξη πολλαπλών πλατφορμών, το μικρό μέγεθος, τη χαμηλή χρήση δεδομένων, την ανώνυμη σύνδεση, τους χρονικά συγχρονισμένους στίχους και τις εγγενείς επιδόσεις. Δεν συλλέγει δεδομένα χρήστη και δεν υποστηρίζει τα Spotify Shows & Podcasts.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39066136)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορες πτυχές των πλατφορμών ροής μουσικής, όπως τα κλειδιά API, τους περιορισμούς του Spotify στο podcast, τις ανησυχίες για το DRM, την ποιότητα του ήχου, τη σύγκριση Spotify και YouTube, την απογοήτευση από το shuffle play, τις επιπτώσεις στα κέρδη των καλλιτεχνών, εναλλακτικές πλατφόρμες όπως το Bandcamp και προτάσεις για την οικονομική υποστήριξη των μουσικών.
- Η συζήτηση τονίζει τη σημασία της καλύτερης αποζημίωσης των καλλιτεχνών και της διερεύνησης εναλλακτικών μοντέλων ροής.
- Αυτή η περιεκτική συζήτηση ρίχνει φως στις τρέχουσες προκλήσεις και τις πιθανές λύσεις στον κλάδο της ροής μουσικής.

## [Η Ρωσία μπλοκάρει τις συνδέσεις OpenVPN/WireGuard, εγείροντας ανησυχίες για απομονωμένο Διαδίκτυο](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Οι Ρώσοι χρήστες του διαδικτύου αντιμετωπίζουν δυσκολίες στην πρόσβαση σε υπηρεσίες VPN που χρησιμοποιούν τα πρωτόκολλα OpenVPN/WireGuard, ενώ ορισμένοι αντιμετωπίζουν προβλήματα με τις συνδέσεις SSH.
- Οι ανησυχίες αυξάνονται σχετικά με το ενδεχόμενο ενός περιορισμένου διαδικτύου στη Ρωσία.
- Η κατάσταση έχει τύχει σημαντικής προσοχής στη ρωσική διαδικτυακή κοινότητα, αλλά δεν έχει τύχει μεγάλης κάλυψης από τα αγγλόφωνα μέσα ενημέρωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Η συζήτηση διερευνά τη λογοκρισία στο διαδίκτυο στη Ρωσία και την Κίνα, τις ανεξάρτητες δημοσκοπήσεις σε καταπιεστικά καθεστώτα και τις πολιτικές καταστάσεις στην Ουκρανία και τη Ρωσία.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν για την παράκαμψη της λογοκρισίας και τη διατήρηση της ανωνυμίας στο διαδίκτυο, καθώς και για τις ανησυχίες σχετικά με την επέκταση του κυβερνητικού ελέγχου και τον πιθανό αποκλεισμό της πρόσβασης στο διαδίκτυο στη Ρωσία.
- Υπάρχουν επίσης συζητήσεις σχετικά με το matchmaking των βιντεοπαιχνιδιών και τους παράγοντες που συμβάλλουν σε μια προκλητική εμπειρία παιχνιδιού.

## [Οι προθέσεις της Ubisoft προκαλούν αντιδράσεις: Οι καταναλωτές να αγκαλιάσουν τη μη-ιδιοκτησία](https://www.techdirt.com/2024/01/19/ubisoft-says-it-out-loud-we-want-people-to-get-used-to-not-owning-what-theyve-bought/)

- Η διαφάνεια της Ubisoft σχετικά με τις προθέσεις της μπορεί να μην είναι δημοφιλής μεταξύ των παικτών, αλλά είναι απίθανο να επηρεάσει σημαντικά τις τάσεις του κλάδου ή τα κορυφαία στελέχη άλλων εταιρειών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39067974)

- Η μετατόπιση της συμπεριφοράς των καταναλωτών προς την ψηφιακή ιδιοκτησία των παιχνιδιών αποτελεί το κύριο θέμα της συζήτησης.
- Αντιμετωπίζονται οι προκλήσεις στη διατήρηση και την πρόσβαση σε ψηφιακά παιχνίδια.
- Συζητούνται τα υπέρ και τα κατά των συνδρομητικών υπηρεσιών, της πειρατείας, της πνευματικής ιδιοκτησίας και των επιπτώσεών τους στην ιδιοκτησία παιχνιδιών.

## [Η φορολογική συμφωνία στοχεύει να βοηθήσει τις μικρές επιχειρήσεις που αγωνίζονται με την απόσβεση της Ε&Α](https://twitter.com/mjwhansen/status/1748345492998696961)

- Η διακομματική φορολογική συμφωνία έχει σχεδιαστεί για να στηρίξει τις μικρές επιχειρήσεις που αγωνίζονται, προσφέροντας απόσβεση της Ε&Α.
- Η φορολογική ελάφρυνση επικεντρώνεται στις μικρές επιχειρήσεις που χρησιμοποιούν λογισμικό, σύμφωνα με τη Michele Hansen, η οποία έχει πάρει συνέντευξη από πολλούς ιδιοκτήτες μικρών επιχειρήσεων για το θέμα.
- Ο σκοπός αυτής της φορολογικής ελάφρυνσης είναι η παροχή βοήθειας και η ενθάρρυνση της καινοτομίας στις μικρές επιχειρήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39066724)

- Η συζήτηση εξετάζει τους φορολογικούς κανονισμούς που επηρεάζουν τις εταιρείες λογισμικού, ειδικά όσον αφορά την ταξινόμηση της ανάπτυξης λογισμικού ως δαπανών Ε&Α.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τον πιθανό αντίκτυπο αυτών των φορολογικών αλλαγών στις μικρές επιχειρήσεις και συζητούνται στρατηγικές για τον μετριασμό των αυξημένων φορολογικών επιβαρύνσεων.
- Συζητούνται η αποτελεσματικότητα, η δικαιοσύνη και οι επιπτώσεις των φορολογικών πολιτικών στην καινοτομία και τον ανταγωνισμό, ενώ θίγονται και ευρύτερα θέματα όπως η πολιτική των κομμάτων, η εργατική νομοθεσία και τα οφέλη από τη δραστηριοποίηση σε διαφορετικές χώρες.

## [Wandering.shop: Mastodon](https://wandering.shop/@youseeatortoise/111782434593735690)

- Το wandering.shop είναι ένα αποκεντρωμένο κοινωνικό δίκτυο που υποστηρίζεται από το Mastodon.
- Οι χρήστες μπορούν να κάνουν αναζήτηση με φίλτρα, να συνδεθούν, να δημιουργήσουν λογαριασμούς και να αλληλεπιδράσουν με αναρτήσεις, προφίλ και hashtags.
- Η πλατφόρμα προσφέρει στατιστικά στοιχεία για τους διακομιστές, μια πολιτική απορρήτου και τη δυνατότητα αλληλεπίδρασης από διαφορετικούς διακομιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39066444)

- Το νήμα της συζήτησης καλύπτει διάφορα θέματα, όπως η αφαίρεση ενός βιβλίου μαγειρικής από το Amazon, οι περιορισμοί του περιεχομένου που δημιουργείται από τεχνητή νοημοσύνη, οι εναλλακτικές πλατφόρμες έκδοσης, οι ανησυχίες σχετικά με τους φυλετικούς συνειρμούς στη γλώσσα, οι εμπειρίες από την αγορά βιβλίων εκτός Amazon και η διαδικασία εγγύησης για τα προϊόντα του Amazon.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις προσωπικές τους εμπειρίες και απόψεις σχετικά με τα θέματα αυτά, συζητώντας τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των διαφόρων πλατφορμών.
- Αυτή η συζήτηση παρέχει ένα ευρύ φάσμα απόψεων σχετικά με διάφορες πτυχές της έκδοσης και της αγοράς βιβλίων.

## [Η δυσχερής θέση των animators: Βιομηχανία Anime αξίας 25 δισεκατομμυρίων δολαρίων: Χαμηλοί μισθοί και υπερκόπωση](https://hitregbroke.com/anime/)

- Η βιομηχανία anime, η αξία της οποίας ανέρχεται σε 25 δισεκατομμύρια δολάρια, αντιμετωπίζει ένα σημαντικό ζήτημα, αυτό των χαμηλών μισθών για τους δημιουργούς κινουμένων σχεδίων.
- Το άρθρο εξετάζει τους λόγους που κρύβονται πίσω από αυτό το πρόβλημα και την έλλειψη μέριμνας γι' αυτό, αναδεικνύοντας μια περίπτωση αυτοκτονίας εργαζομένων στην A1 Pictures.
- Η υπερεργασία στην εργασιακή κουλτούρα της Ιαπωνίας αναγνωρίζεται ως πρόκληση για την αντιμετώπιση αυτού του ζητήματος.
- Διερευνάται ο ρόλος του Osamu Tezuka στον κλάδο και ο αντίκτυπος των οικονομικών παραγόντων στις συνθήκες εργασίας.
- Συζητείται η έλλειψη ελέγχου των καλλιτεχνών manga πάνω στις προσαρμογές των anime και οι ανεπιτυχείς προσπάθειες για την εξασφάλιση συνταξιοδοτικών παροχών για τους animators.
- Εξετάζεται η κυριαρχία των επιτροπών παραγωγής και οι πιθανές λύσεις.
- Το άρθρο τονίζει την ανάγκη να αντιμετωπιστεί η διαφορά μεταξύ των χαμηλών μισθών και του υψηλού κόστους διαβίωσης των εμψυχωτών.
- Επισημαίνεται η σημασία του ποιοτικού ελέγχου και του ενδελεχούς ελέγχου στην παραγωγή anime.
- Η ευαισθητοποίηση και η υποστήριξη του κοινού χαρακτηρίζονται ως απαραίτητες, με έκκληση για δράση και αλλαγή στον κλάδο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39074062)

- Οι βιομηχανίες anime και ψυχαγωγίας στην Ιαπωνία αντιμετωπίζουν ζητήματα χαμηλών αμοιβών και κακών συνθηκών εργασίας.
- Γίνεται συζήτηση σχετικά με τη σημασία των δίκαιων μισθών και τον πιθανό αντίκτυπό τους στον κλάδο.
- Τα θέματα που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν την επιρροή της τεχνητής νοημοσύνης, τον ρόλο των συνδικάτων στη διαπραγμάτευση καλύτερων συνθηκών απασχόλησης, τη μετάφραση και τον εντοπισμό στα anime και τον αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης στη μουσική βιομηχανία.

## [Παρουσιάζουμε το Bun Shell: Shell Scripting σε JavaScript](https://bun.sh/blog/the-bun-shell)

- Η εκτέλεση σεναρίων κελύφους σε JavaScript μπορεί να αποτελέσει πρόκληση λόγω των διαφορών στη σύνταξη και τις εντολές στις διάφορες πλατφόρμες.
- Το Bun Shell είναι μια ενσωματωμένη γλώσσα και ένας διερμηνέας στο Bun που επιτρέπει το cross-platform shell scripting σε JavaScript και TypeScript.
- Το Bun Shell στοχεύει να παρέχει μια βελτιωμένη και αποτελεσματική λύση για την εκτέλεση σεναρίων κελύφους σε JavaScript, αντιμετωπίζοντας τις πολυπλοκότητες και τις ασυνέπειες των υφιστάμενων κελυφών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39071688)

- Οι χρήστες συζητούν για το νέο κέλυφος που ονομάζεται Bun Shell, εκφράζοντας ανησυχίες σχετικά με τη συμβατότητα, την αντικατάσταση των υφιστάμενων εντολών και τα διογκωμένα coreutils.
- Το εργαλείο επαινείται για την απλότητα, την καινοτομία και τη χρησιμότητά του σε εργασίες σεναρίων.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης τη διαθεσιμότητα διαφορετικών κελυφών, με τη σύσταση εναλλακτικών επιλογών.
- Ο προγραμματιστής του Bun απαντά σε ερωτήσεις και σχόλια, αντιμετωπίζοντας τις ανησυχίες σχετικά με τα ονόματα εισαγωγών και τη σταθερότητα.
- Η συζήτηση επεκτείνεται και στη γλώσσα προγραμματισμού Zig, με τους χρήστες να μοιράζονται εμπειρίες και να συζητούν για τη σταθερότητά της.
- Άλλα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν τη δημιουργία σεναρίων σε JavaScript, ζητήματα απόδοσης με εντολές κελύφους στο Node.js, πρότυπα με ετικέτες, Lit Element και τη βιβλιοθήκη rimraf.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τους κινδύνους ασφαλείας και τους περιορισμούς της χρήσης του Bun Shell.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης το ZSH, τις γλώσσες διαμόρφωσης, τα αρχεία ρυθμίσεων JSON και YAML και τη συμβατότητα πολλαπλών πλατφορμών.
- Δημιουργείται μια συζήτηση σχετικά με τη σύγχρονη έναντι της ασύγχρονης εκτέλεσης και τις αρνητικές εμπειρίες με έναν πάροχο φιλοξενίας.

## [Οι υπάλληλοι της Tesla κάνουν κατάχρηση των καμερών του οχήματος, προκαλώντας αγωγές για προστασία της ιδιωτικής ζωής](https://www.motorbiscuit.com/tesla-employees-using-vehicle-cameras-to-spy-on-private-scenes-owners-suing/)

- Οι υπάλληλοι της Tesla έχουν συλληφθεί να κάνουν κατάχρηση των καμερών του αυτόματου πιλότου και της καμπίνας των οχημάτων, μοιράζοντας τις εικόνες που καταγράφηκαν στην εσωτερική πλατφόρμα συνομιλίας της εταιρείας.
- Ως αποτέλεσμα αυτής της κατάχρησης, η Tesla αντιμετωπίζει αγωγές από ιδιοκτήτες που ισχυρίζονται ότι παραβιάστηκε η ιδιωτική τους ζωή.
- Οι αγωγές αναδεικνύουν τις ανησυχίες σχετικά με την πιθανή κατάχρηση των καμερών εντός του αυτοκινήτου και εγείρουν ερωτήματα σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια των δεδομένων στα αυτόνομα οχήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39067178)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τις ανησυχίες και τις αντιπαραθέσεις γύρω από τα οχήματα της Tesla, όπως ζητήματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής, επιτήρηση με κάμερες, αξιοπιστία σε κρύο καιρό και πρόσβαση στο υλικό των πελατών.
- Διαφορετικοί συμμετέχοντες έχουν αντίθετες απόψεις, με ορισμένους να υπερασπίζονται την Tesla και άλλους να εκφράζουν εύλογες ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και τις ηθικές πρακτικές.
- Η γενική συναίνεση υπογραμμίζει τη σημασία της βελτιωμένης διακυβέρνησης, της ασφάλειας των δεδομένων και της διαφάνειας από την Tesla.

## [Καφενείο: Συνδεθείτε και συνομιλήστε με τυχαίους χρήστες του Hacker News](https://coffeehouse.chat/hn)

- Το Coffeehouse είναι μια πλατφόρμα που επιτρέπει στους χρήστες του Hacker News να συμμετέχουν σε φωνητικές συνομιλίες με τυχαίους χρήστες.
- Η πλατφόρμα προσφέρει προστασία από το recaptcha, εξασφαλίζοντας μια ομαλή και απροβλημάτιστη εμπειρία.
- Παρέχει την ευκαιρία στους χρήστες του Hacker News να συνδεθούν και να έχουν ουσιαστικές συζητήσεις ένας προς έναν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39067496)

- Τα κείμενα αφορούν πλατφόρμες ή ιστότοπους όπου οι χρήστες μπορούν να συμμετέχουν σε φωνητικές ή γραπτές συνομιλίες ένας προς έναν με τυχαίους αγνώστους.
- Οι γνώμες σχετικά με αυτές τις πλατφόρμες είναι ανάμεικτες, με ορισμένους χρήστες να τις βρίσκουν ευχάριστες και θετικές, ενώ άλλοι έχουν ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και επιφυλάξεις σχετικά με τη συνομιλία με αγνώστους.
- Οι εναλλακτικές λύσεις και οι προτάσεις που αναφέρονται περιλαμβάνουν συνομιλίες μέσω κειμένου, IRC ή Discord, ενώ οι συζητήσεις αφορούν θέματα όπως το κοινωνικό άγχος, η προσβασιμότητα και τεχνικά ζητήματα.

## [Η NASA χάνει την επαφή με την ευφυΐα του ελικοπτέρου στον Άρη κατά τη διάρκεια της 72ης πτήσης](https://www.space.com/nasa-loses-contact-ingenuity-mars-helicopter)

- Η NASA έχασε την επαφή με το ελικόπτερο Ingenuity Mars κατά τη διάρκεια της 72ης πτήσης του στον Άρη, αφού έφτασε με επιτυχία στο μέγιστο ύψος του και ξεκίνησε την κάθοδό του.
- Η απώλεια επικοινωνίας συνέβη ενώ το ελικόπτερο εκτελούσε χρέη ανιχνευτή για το όχημα Perseverance.
- Η NASA αναλύει ενεργά τα δεδομένα και καθορίζει τα επόμενα βήματα για την αποκατάσταση της επικοινωνίας, αλλά παραμένει αβέβαιο αν μπορεί να αποκατασταθεί η επαφή με το ελικόπτερο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39070784)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα σχετικά με τη NASA, συμπεριλαμβανομένων των στρατηγικών επικοινωνίας, των επιδόσεων των αποστολών και της μακροζωίας της.
- Διερευνά τις προκλήσεις που αντιμετωπίζει η NASA κατά το σχεδιασμό εξοπλισμού για διαστημικές αποστολές και τους παράγοντες που συμβάλλουν στην επιτυχία των μηχανικών προσπαθειών.
- Η συζήτηση αφορά επίσης τη διαμόρφωση της NASA και την αντίληψη του κοινού, τις συζητήσεις σχετικά με την κατανομή των πόρων και τη σημασία της διαχείρισης των προσδοκιών και της κατανόησης της πολυπλοκότητας των τεχνικών έργων.

## [Η ταλαιπωρία των μενού QR Code: Μια έκκληση για φυσικά μενού](https://thewalrus.ca/qr-code-restaurant-menu/)

- Ο συγγραφέας εκφράζει την προτίμησή του για τα φυσικά μενού έναντι των μενού με κωδικό QR στα εστιατόρια, αναφέροντας την ευχάριστη εμπειρία της ανάγνωσης των μενού κατά τη διάρκεια του ταξιδιού τους στην Ιταλία.
- Ο συγγραφέας απαριθμεί μικρές ενοχλήσεις της χρήσης των μενού με κωδικό QR, όπως η ανάγκη να κοιτάζετε τις οθόνες και να πλοηγείστε σε πολλαπλές καρτέλες.
- Ο συγγραφέας εκφράζει ανησυχίες σχετικά με τις επιπτώσεις στην ιδιωτική ζωή, τον αποκλεισμό ορισμένων πελατών και τις πιθανές απώλειες θέσεων εργασίας στον κλάδο των υπηρεσιών λόγω της υιοθέτησης των μενού με κωδικό QR.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39070246)

- Η χρήση των μενού με κωδικό QR στα εστιατόρια αποτελεί θέμα συζήτησης, με διαφορετικές απόψεις και εμπειρίες.
- Ορισμένοι άνθρωποι βρίσκουν τα ψηφιακά μενού βολικά και αποτελεσματικά, ενώ άλλοι προτιμούν τα παραδοσιακά φυσικά μενού και εκτιμούν την προσωπική αλληλεπίδραση με το προσωπικό.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με ζητήματα όπως η συνδεσιμότητα, η ιδιωτικότητα, η καθαριότητα και ο συνολικός αντίκτυπος στην εμπειρία του φαγητού.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης ευρύτερα θέματα όπως η υιοθέτηση προηγμένης τεχνολογίας πληρωμών και η προτίμηση για πληρωμές με μετρητά ή ψηφιακές πληρωμές.
- Εξετάζονται επίσης οι νομικές υποχρεώσεις των επιχειρήσεων να δέχονται μετρητά ως μορφή πληρωμής.

## [Το BIOS του Fujitsu Lifebook AH532 εξαφανίζεται: Διερεύνηση της λύσης](https://blog.timschumi.net/2024/01/20/ah532-bios-investigation.html)

- Ο συγγραφέας διερευνά ένα πρόβλημα με έναν φορητό υπολογιστή Fujitsu, όπου το μενού ρυθμίσεων του BIOS είναι απρόσιτο.
- Επιχειρούν διάφορες μεθόδους για την επίλυση του προβλήματος, συμπεριλαμβανομένης της επαναφοράς των ρυθμίσεων του BIOS και της ανανέωσης του BIOS.
- Ανακαλύπτοντας ότι μια συγκεκριμένη εντολή διαγράφει το μενού εκκίνησης και καθιστά το μενού ρυθμίσεων του BIOS άχρηστο, παρέχουν μια προσωρινή λύση και σχεδιάζουν να αντιμετωπίσουν το πρόβλημα μόνιμα αργότερα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39070871)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις προκλήσεις της πρόσβασης και της τροποποίησης των μεταβλητών UEFI, ιδίως σε λειτουργικά συστήματα Linux.
- Γίνονται προτάσεις για πιθανές λύσεις, όπως η ανάπτυξη ενός εργαλείου που θα μπορεί να λειτουργεί τόσο σε Linux όσο και σε Windows.
- Ορισμένοι χρήστες έχουν αντιμετωπίσει προβλήματα με το flashing και συνιστούν τη χρήση συγκεκριμένων εξαρτημάτων υλικού. Οι προεγκατεστημένες εκδόσεις των Windows αναφέρονται ως δυνητική επίλυση προβλημάτων υλικού/επιπρόσθετου λογισμικού, μειώνοντας το κίνητρο για περαιτέρω έρευνα. Τονίζεται η σημασία μιας ολοκληρωμένης και πολυπλατφορμικής λύσης για την τροποποίηση των μεταβλητών εκκίνησης UEFI.

## [Ξεπερασμένος σχεδιασμός του Diskprices.com κερδίζει $5k / μήνα με μάρκετινγκ θυγατρικών](https://medium.com/@petervoica/how-an-ugly-single-page-website-makes-5-000-a-month-with-affiliate-marketing-c4974a8d1d69)

- Ένας ιστότοπος μιας σελίδας με την ονομασία diskprices.com, που δημιουργήθηκε από τον Jeremy Grosser, κερδίζει 5.000 δολάρια το μήνα μέσω πληρωμένων συνδέσμων θυγατρικών.
- Ο ιστότοπος παρουσιάζει σκληρούς δίσκους με έκπτωση από την Amazon και ενημερώνεται τακτικά.
- Παρά τον παρωχημένο σχεδιασμό του, ο ιστότοπος έχει καταφέρει να επιτύχει σημαντική επιτυχία στη δημιουργία διαδικτυακού εισοδήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39066480)

- Το Diskprices.com είναι ένας ιστότοπος μάρκετινγκ θυγατρικών που κερδίζει 5.000 δολάρια το μήνα παρέχοντας πληροφορίες σχετικά με τις τιμές των σκληρών δίσκων, αν και η ακρίβειά του μπορεί να μην είναι τέλεια.
- Η επιτυχία του ιστότοπου οφείλεται στα backlinks και στην τεχνογνωσία του δημιουργού του στο SEO (Search Engine Optimization).
- Οι χρήστες σε διάφορες πλατφόρμες συζητούν θέματα όπως η εμπειρία του χρήστη στις ηλεκτρονικές αγορές, ο σχεδιασμός του ιστότοπου, οι τακτικές SEO και η προσβασιμότητα του περιεχομένου, επαινώντας το γρήγορο σύστημα φιλτραρίσματος του ιστότοπου και την ικανότητά του να ανταποκρίνεται στις προτιμήσεις των χρηστών. Ορισμένοι συζητούν τις πολιτικές της Amazon σχετικά με τους συνδέσμους θυγατρικών και τη συμμόρφωση του ιστότοπου με τις απαιτήσεις γνωστοποίησης.

## [Δοκιμάστε τις γνώσεις σας στον προγραμματισμό της C με την online πλατφόρμα Words and Buttons](https://wordsandbuttons.online/so_you_think_you_know_c.html)

- Το Words and Buttons Online είναι μια διαδραστική πλατφόρμα που παρέχει σεμινάρια, επιδείξεις και κουίζ σχετικά με τα μαθηματικά, τους αλγορίθμους και τον προγραμματισμό.
- Οι προγραμματιστές μπορούν να ελέγξουν τις γνώσεις τους στη γλώσσα προγραμματισμού C με ένα τεστ πέντε ερωτήσεων που απαιτεί την επιλογή της σωστής τιμής επιστροφής.
- Ο ιστότοπος προσφέρει επίσης πρόσθετους πόρους, όπως βιβλία για τον προγραμματισμό σε C και γεωμετρία για προγραμματιστές, καθώς και συνδέσμους προς το Github και τις ροές RSS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39072319)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται σε διάφορες πτυχές του προγραμματισμού στη C, όπως οι τύποι δεδομένων, η απροσδιόριστη συμπεριφορά, τα θέματα συμβατότητας και οι προκλήσεις στη συγγραφή κώδικα.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις απόψεις και τις εμπειρίες τους, δίνοντας έμφαση στη σημασία της κατανόησης της καθορισμένης από την εφαρμογή και της μη καθορισμένης συμπεριφοράς στον προγραμματισμό της C.
- Οι συζητήσεις αφορούν επίσης άλλες γλώσσες προγραμματισμού, ενσωματωμένα συστήματα, διαχείριση της πολυπλοκότητας και μοναδικές προκλήσεις και ιδιορρυθμίες που σχετίζονται με τον προγραμματισμό σε C.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spotube: με ενσωμάτωση του YouTube" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spotube%3A%20%CE%BC%CE%B5%20%CE%B5%CE%BD%CF%83%CF%89%CE%BC%CE%AC%CF%84%CF%89%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20YouTube&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2021%20%CE%99%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
