---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [Η FTC απαγορεύει στην TurboTax τη "δωρεάν" διαφήμιση](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- Τα συγκεκριμένα κείμενα περιέχουν ένα ευρύ φάσμα δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων αποσπασμάτων κώδικα CSS, ρυθμίσεων διαμόρφωσης, διαφημιστικών πληροφοριών, κανονιστικών ενεργειών, αποσπασμάτων κώδικα JavaScript και ειδήσεων σχετικά με την TurboTax και την Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου.
- Κάθε πληροφορία εξυπηρετεί έναν συγκεκριμένο σκοπό και έχει τη δική της λειτουργικότητα ανάλογα με το περιεχόμενό της.
- Τα κείμενα παρέχουν ποικίλες και σχετικές πληροφορίες σχετικά με το TurboTax και την Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου (FTC) απαγόρευσε στην TurboTax να διαφημίζει τις "δωρεάν" υπηρεσίες της, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τις πρακτικές μάρκετινγκ της εταιρείας.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι άνθρωποι με τα κλάσματα στα μαθηματικά και τη σημασία της κατανόησης αυτής της έννοιας.
- Εξετάζεται το θέμα του προϋπολογισμού για άτομα με χαμηλό εισόδημα, τονίζοντας τις οικονομικές δυσκολίες που αντιμετωπίζουν πολλοί και την ανάγκη για αποτελεσματικές στρατηγικές κατάρτισης προϋπολογισμού.
- Συζητούνται διάφορες επιλογές υποβολής φορολογικών δηλώσεων, συμπεριλαμβανομένου του ρόλου της Intuit στη βιομηχανία υποβολής φορολογικών δηλώσεων και των προσπαθειών άσκησης πίεσης.
- Εξετάζεται η συζήτηση σχετικά με την πρόσβαση και την επιρροή των εταιρειών στην πολιτική εκπροσώπηση, υπογραμμίζοντας τις πιθανές επιπτώσεις στη δημοκρατία.

## [Modder αναδημιουργεί παιχνίδια Game Boy Advance χρησιμοποιώντας ήχους συντριβής](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- Ένας modder βρήκε μια τεχνική για να αναπτύξει λειτουργικά παιχνίδια Game Boy Advance, καταγράφοντας ήχους συντριβής από τα πρωτότυπα παιχνίδια και αναλύοντας τις κυματομορφές ήχου.
- Ο modder αντιμετώπισε προκλήσεις κατά τη διάρκεια της διαδικασίας, αλλά τελικά κατάφερε να αναδημιουργήσει τα δεδομένα του παιχνιδιού, με αποτέλεσμα μια απόλυτα ακριβή ROM.
- Η ROM που δημιουργήθηκε μπορεί να παιχτεί σε φυσικό υλικό Game Boy Advance, προσφέροντας έναν συναρπαστικό τρόπο να ξαναζήσετε κλασικές εμπειρίες παιχνιδιού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- Οι χρήστες συζητούν την ιδέα της χρήσης ήχου για την ανάκτηση της κατάστασης του παιχνιδιού όταν τα παιχνίδια Game Boy Advance (GBA) καταρρέουν.
- Η συζήτηση διερευνά την αρχιτεκτονική του GBA και τη δυνατότητα πρόσβασης του υλικού ήχου στη ROM του παιχνιδιού.
- Συζητούνται διάφορα θέματα, όπως η ανάκτηση ρολογιού, τα συστήματα κωδικοποίησης, η ψηφιακή επεξεργασία σήματος, η τεχνολογία GPS, τα διάμεσα φίλτρα για την αφαίρεση θορύβου σε φωτογραφίες, οι περιορισμοί της ανάλυσης των 8 bit και η χρήση εξομοιωτών για την ανίχνευση σφαλμάτων σε ανακατασκευασμένες ROM GBA.

## [Το Instagram εισάγει τις "Προτροπές σημειώσεων" για να ενθαρρύνει τη δέσμευση των χρηστών](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- Το Instagram εγκαινίασε μια νέα λειτουργία με την ονομασία "Notes Prompts" που επιτρέπει στους χρήστες να στέλνουν υπενθυμίσεις ή προτροπές στους φίλους τους.
- Αυτή η λειτουργία έχει ως στόχο να ενθαρρύνει τους φίλους να απαντούν σε μηνύματα ή αναρτήσεις.
- Οι χρήστες μπορούν να χρησιμοποιήσουν τις "Προτροπές σημειώσεων" για να διασφαλίσουν ότι τα μηνύματα ή οι αναρτήσεις τους θα λάβουν προσοχή και δέσμευση από τους φίλους τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- Οι κανονισμοί της Ευρωπαϊκής Ένωσης (ΕΕ) είναι ένα καυτό θέμα, ιδίως όσον αφορά το απόρρητο των δεδομένων και τις εταιρείες τεχνολογίας.
- Οι χρήστες στην ΕΕ έχουν τη δυνατότητα να αποσυνδέουν τους λογαριασμούς τους στο Facebook, το Messenger και το Instagram, γεγονός που εγείρει προκλήσεις και επιπτώσεις.
- Οι κανονισμοί του ΓΚΠΔ είχαν αντίκτυπο στην προστασία της ιδιωτικής ζωής των χρηστών, αλλά υπάρχουν περιορισμοί και επικρίσεις των κανονισμών της ΕΕ.
- Συζητούνται επίσης τα αναδυόμενα cookies και η πιθανή επιρροή της Μεγάλης Τεχνολογίας στη νομοθεσία.
- Η έναρξη και η ανάπτυξη επιχειρήσεων λογισμικού στην Ευρώπη μπορεί να είναι δύσκολη.
- Υπάρχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα και την εφαρμογή των κανονισμών, καθώς και το ρόλο των πολιτικών και των πολιτών στη διαμόρφωσή τους.
- Οι συζητήσεις αφορούν επίσης τις υπηρεσίες της Google, τη διασύνδεση των πλατφορμών και τις πιθανές απαγορεύσεις στο YouTube ή το Gmail.

## [Το Hacker News υποστηρίζει τώρα σύνδεση IPv6](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Το πρόγραμμα περιήγησης του χρήστη συνδέεται τώρα με το Hacker News μέσω IPv6, όπως υποδεικνύεται από την παρουσία διευθύνσεων IPv4 και IPv6 που ανήκουν στον ίδιο ASN (M5 Computer Security).
- Ο χρήστης χαίρεται που ανακατευθύνεται στο Hacker News και ελπίζει ότι δεν θα έχει την ίδια τύχη με το Reddit, το οποίο είχε απενεργοποιηθεί προηγουμένως.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Αυτή η περίληψη παρέχει μια επισκόπηση της εφαρμογής του IPv6, των προκλήσεων, των πλεονεκτημάτων και των προβληματισμών.
- Καλύπτει θέματα όπως επεκτάσεις προγραμμάτων περιήγησης, κατανομή διευθύνσεων, θέματα καθυστέρησης, απόδοση παιχνιδιών, χωρητικότητα δικτύου, υποστήριξη TLS και χρήση CGNAT.
- Οι συζητήσεις υπογραμμίζουν τις πολυπλοκότητες και τα πιθανά πλεονεκτήματα της υιοθέτησης του IPv6, καθώς και τους δισταγμούς και τις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν οι χρήστες και οι πάροχοι υπηρεσιών διαδικτύου.

## [Ξεκλείδωμα της ελεύθερης πρόσβασης: Σύνδεση](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- Η φράση "Login Start free" υποδηλώνει την ύπαρξη μιας επιλογής δωρεάν σύνδεσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από την εφαρμογή και τη βελτιστοποίηση της LoRA σε μοντέλα μηχανικής μάθησης, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με το αν θα πρέπει να εφαρμόζεται σε όλα τα επίπεδα ή μόνο στο τελευταίο επίπεδο.
- Υπάρχει σύγχυση σχετικά με το ακρωνύμιο LoRA, καθώς μπορεί να συγχέεται με το ραδιοφωνικό πρωτόκολλο LoRa.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τη διάκριση μεταξύ μηχανικής και ανακάλυψης στην ΤΝ, την έλλειψη θεωρητικών θεμελίων για τη νοημοσύνη και τις προκλήσεις της θέσπισης γενικεύσιμων αρχών.
- Εξετάζονται διάφορες περιπτώσεις χρήσης για τη λεπτομερή ρύθμιση στη μηχανική μάθηση και συγκρίνονται με τη δημιουργία με ενίσχυση της ανάκτησης.
- Η συζήτηση ολοκληρώνεται με ένα ανάλαφρο σχόλιο σχετικά με την πιθανή ονομασία ενός έργου ως "Lehsun".

## [Η Τσεχική Δημοκρατία ορίζει την 6η Ιουνίου 2032 ως ημερομηνία λήξης των υπηρεσιών IPv4](https://konecipv4.cz/en/)

- Η κυβέρνηση της Τσεχικής Δημοκρατίας ενέκρινε ένα σχέδιο για την υιοθέτηση των τεχνολογιών DNSSEC και IPv6 στην κρατική διοίκηση.
- Από τις 6 Ιουνίου 2032, η χώρα δεν θα παρέχει πλέον υπηρεσίες μέσω IPv4.
- Η μετάβαση αυτή είναι απαραίτητη λόγω του αυξανόμενου αριθμού συσκευών και υπηρεσιών, καθώς οι διευθύνσεις IPv4 έχουν καταστεί ανεπαρκείς, ενώ το IPv6 προσφέρει έναν σχεδόν απεριόριστο αριθμό διευθύνσεων.
- Η αντίστροφη μέτρηση για το τέλος του IPv4 έχει οριστεί σε 3056 ημέρες, 13 ώρες, 57 λεπτά και 16 δευτερόλεπτα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- Η συζήτηση διερευνά τις προκλήσεις και τα οφέλη της μετάβασης από το IPv4 στο IPv6.
- Συζητούνται οι επιπτώσεις για τον εντοπισμό ατόμων, η χρήση μοναδικών τοπικών διευθύνσεων, οι περιορισμοί και οι ανησυχίες για την ασφάλεια τόσο του IPv4 όσο και του IPv6.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της υποστήριξης υλικού και λογισμικού, την ανάγκη για πρωτοβουλίες για την προώθηση της υιοθέτησης και την πολυπλοκότητα της αναβάθμισης της υποδομής.

## [Winlator: Wine και Box86/Box64](https://winlator.org/)

- Το Winlator είναι μια εφαρμογή Android που επιτρέπει στους χρήστες να εκτελούν εφαρμογές Windows χρησιμοποιώντας το Wine και το Box86/Box64.
- Το έργο αναπτύχθηκε με τη βοήθεια του ptitSeb και των προγραμματιστών του Wine.
- Η τελευταία έκδοση του Winlator μπορεί να μεταφορτωθεί από την επίσημη ιστοσελίδα, η οποία προστατεύεται από την BrunoSX.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την εκτέλεση εφαρμογών των Windows σε διαφορετικές πλατφόρμες όπως το Android και το Linux, με τους χρήστες να μοιράζονται τις εμπειρίες και τις συστάσεις τους.
- Ειδικά θέματα περιλαμβάνουν την εκτέλεση παιχνιδιών, εφαρμογές Microsoft Office και λογισμικό παραγωγής μουσικής.
- Ιδιαίτερη έμφαση δίνεται στη χρήση του Wine, ενός επιπέδου συμβατότητας, για την εκτέλεση διαφόρων προγραμμάτων.

## [Εκτροπή: Εναλλακτική λύση για το Git: Μια επόμενης γενιάς Cloud-Native Εναλλακτική λύση για το Git](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Το Diversion είναι ένα cloud-native σύστημα ελέγχου εκδόσεων που έχει σχεδιαστεί για να επιλύει τα προβλήματα κλιμάκωσης και πολυπλοκότητας του Git.
- Στόχος του είναι να διατηρήσει τις δυνατότητες διακλάδωσης και συγχώνευσης του Git, προσφέροντας παράλληλα συνεργασία σε πραγματικό χρόνο και συμβατότητα με τα αποθετήρια Git.
- Το Diversion βρίσκεται επί του παρόντος σε ανοιχτή beta έκδοση και θα κυκλοφορήσει ως ανοιχτός κώδικας στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τους περιορισμούς και την πολυπλοκότητα του Git, ενός δημοφιλούς συστήματος ελέγχου εκδόσεων, και την ανάγκη για εναλλακτικές λύσεις.
- Το Diversion, μια cloud-native εναλλακτική λύση στο Git, παρουσιάζεται ως μια πιθανή λύση για τους προγραμματιστές παιχνιδιών.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν τη χρήση των Αφηρημένων Συντακτικών Δέντρων (AST) στον έλεγχο εκδόσεων, τις προκλήσεις κλιμάκωσης με το monorepos στο Git και τη συζήτηση σχετικά με την πολυπλοκότητα και την αποτελεσματικότητα του Git ως συστήματος ελέγχου εκδόσεων.

## [Η απελπισία του αστροναύτη σε τροχιά: Απειλεί να παραμείνει στο Διάστημα](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- Ο Τέιλορ Γουάνγκ, ο πρώτος Κινέζος που πέταξε στο διάστημα, αντιμετώπισε μια σημαντική αναποδιά όταν το πείραμά του δεν λειτούργησε ενώ βρισκόταν στο διαστημικό λεωφορείο.
- Αρχικά του αρνήθηκαν την ευκαιρία να αντιμετωπίσει και να επισκευάσει το πείραμα, με αποτέλεσμα να απειλήσει ότι δεν θα επιστρέψει στη Γη.
- Το περιστατικό αυτό ρίχνει φως στις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν οι αστροναύτες και οι ειδικοί του ωφέλιμου φορτίου που δεν ανήκουν στην NASA και διεξάγουν επιστημονικά πειράματα σε συνθήκες μικροβαρύτητας, και παραμένει επίκαιρο σήμερα, καθώς οι εμπορικές διαστημικές πτήσεις ανοίγουν δρόμους για την εξερεύνηση του διαστήματος σε περισσότερα άτομα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από ένα άρθρο σχετικά με τα προβλήματα ψυχικής υγείας ενός αστροναύτη και τη χρήση τεχνικών αφήγησης στο ρεπορτάζ.
- Συζητείται η σημασία της συνοπτικής δημοσιογραφίας και η συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με τη διάρκεια και τη συνάφεια των άρθρων.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν την αιτιολόγηση των ανθρώπινων διαστημικών πτήσεων, τον ρόλο των ρομπότ στην εξερεύνηση του διαστήματος και τους πιθανούς κινδύνους και τα μέτρα ασφαλείας στις διαστημικές αποστολές.

## [Ανοιχτό βιβλίο μηχανικής μάθησης: Για την εκπαίδευση γλωσσικών και πολυτροπικών μοντέλων](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- Το Ανοιχτό βιβλίο μηχανικής μάθησης είναι μια ολοκληρωμένη συλλογή μεθοδολογιών και πόρων για την εκπαίδευση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων και πολυτροπικών μοντέλων.
- Παρέχει τεχνικό υλικό, συμπεριλαμβανομένων σεναρίων και εντολών, που στοχεύει ειδικά στην εκπαίδευση μηχανικών και χειριστών που εργάζονται με μοντέλα LLM/VLM.
- Το βιβλίο μοιράζεται τις εμπειρίες του συγγραφέα από την εκπαίδευση μοντέλων ανοικτού κώδικα, καλύπτοντας τα εξαρτήματα υλικού, τη βελτιστοποίηση των επιδόσεων, τη λειτουργία του SLURM, την αποσφαλμάτωση της ανάπτυξης και άλλους διάφορους πόρους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- Το ηλεκτρονικό βιβλίο ML Engineering Online Book είναι ένας χρήσιμος πόρος για τα άτομα που ασχολούνται με τη μηχανική μάθηση, προσφέροντας πληροφορίες σχετικά με τη βελτιστοποίηση, την απόδοση και τις πτυχές της μηχανικής χαμηλότερου επιπέδου.
- Το βιβλίο προτείνει τη χρήση προφίλ και άλλων εργαλείων για την καλύτερη κατανόηση και βελτίωση της απόδοσης των μοντέλων.
- Το Slurm, ένας διαχειριστής φόρτου εργασίας, χρησιμοποιείται ευρέως στην κοινότητα των υπολογιστών υψηλών επιδόσεων (HPC), κυρίως σε ακαδημαϊκά και ερευνητικά υπολογιστικά κέντρα. Ωστόσο, εκτός των ακαδημαϊκών ιδρυμάτων και των πλαισίων HPC, χρησιμοποιούνται συχνότερα εναλλακτικές λύσεις όπως το AWS και το Snowflake.

## [Τυχαίες ανακαλύψεις: Γλυκαντικές ουσίες και η αναζήτηση νέων](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- Το άρθρο διερευνά τις τυχαίες ανακαλύψεις των τεχνητών γλυκαντικών ουσιών και θέτει ερωτήματα σχετικά με τη διαδικασία δημιουργίας νέων.
- Εξετάζει τους λόγους πίσω από την προτίμησή μας για τις γλυκές γεύσεις και προτείνει ότι γλυκαντικές ουσίες χαμηλών θερμίδων μπορεί να μην υπάρχουν στη φύση.
- Η συζήτηση αναδεικνύει επίσης τους πιθανούς κινδύνους από τη δοκιμή ουσιών από τους χημικούς και τους περιορισμούς των μεθόδων ανακάλυψης φαρμάκων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα επιστημονικών θεμάτων, όπως οι ημικρανίες, οι σκανδάλες και ο ρόλος της κβαντομηχανικής στη χημεία.
- Περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με μαθηματικές έννοιες, όπως η τετραγωνική ρίζα του 2 που είναι ένας ανορθολογικός αριθμός.
- Η συζήτηση θίγει επίσης θέματα όπως οι ενώσεις και οι επιδράσεις τους στους οργανισμούς, οι επιστημονικές εξελίξεις, η γεύση και η εξέλιξη, καθώς και τυχαίες ανακαλύψεις γλυκαντικών ουσιών, συμπεριλαμβανομένης μιας ψεύτικης ζάχαρης.

## [Ο νομπελίστας φυσικός Arno A. Penzias, 90 ετών, επιβεβαίωσε τη θεωρία της Μεγάλης Έκρηξης](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- Ο Arno A. Penzias, νομπελίστας φυσικός, απεβίωσε σε ηλικία 90 ετών.
- Επιβεβαίωσε τη θεωρία της Μεγάλης Έκρηξης με την ανακάλυψη της κοσμικής μικροκυματικής ακτινοβολίας υποβάθρου το 1964.
- Η απροσδόκητη ανακάλυψη του Penzias σηματοδότησε μια κομβική στιγμή στην κοσμολογία, μεταβαίνοντας την από ένα φιλοσοφικό πεδίο σε ένα πεδίο που καθοδηγείται από την έρευνα παρατήρησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- Ο Arno A. Penzias, νομπελίστας φυσικός, απεβίωσε σε ηλικία 90 ετών.
- Ο Penzias και ο συνάδελφός του Robert Wilson ανακάλυψαν την κοσμική μικροκυματική ακτινοβολία υποβάθρου, υποστηρίζοντας τη θεωρία της Μεγάλης Έκρηξης.
- Τα σημαντικά ευρήματά τους αρχικά δεν αναγνωρίστηκαν πλήρως, αλλά τους απονεμήθηκε το βραβείο Νόμπελ Φυσικής το 1978 για τη συμβολή τους στην κοσμολογία.

## [Η αυτοματοποίηση της βελτιστοποίησης του κόστους του Cloud εξοικονομεί 150 χιλ. δολάρια ετησίως](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- Ο συγγραφέας τονίζει τη σημασία της βελτιστοποίησης του κόστους του cloud και παρουσιάζει μια λύση που χρησιμοποιεί τα Lambda, Step Functions και EventBridge.
- Το σύστημα αυτοματοποιεί εργασίες όπως η απενεργοποίηση πόρων όταν δεν χρησιμοποιούνται, η εφαρμογή πολιτικών ασφαλείας και το αυτόματο κλείσιμο πόρων.
- Η λύση ισχυρίζεται ότι έχει επιτύχει μείωση κατά 70% του μη παραγωγικού κόστους, με προβλεπόμενη εξοικονόμηση 150 χιλ. δολαρίων ΗΠΑ ετησίως. Τα μελλοντικά σχέδια περιλαμβάνουν την αντιμετώπιση πιο σύνθετων φόρτων εργασίας, όπως το Kubernetes.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη διαχείριση του κόστους στην υποδομή cloud, την ανάπτυξη λογισμικού και τη μηχανική.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις εμπειρίες τους και τις γνώσεις τους σχετικά με τη μείωση του κόστους και την αντιμετώπιση των προκλήσεων της διαφάνειας της χρέωσης.
- Γίνονται συστάσεις για διάφορες στρατηγικές, εργαλεία και προσεγγίσεις για την αποτελεσματική διαχείριση των δαπανών στις υπηρεσίες νέφους.

## [Ισχυρισμοί για απάτη και χειραγώγηση δεδομένων συγκλονίζουν το Ινστιτούτο Καρκίνου Dana-Farber του Χάρβαρντ](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- Ισχυρισμοί για χειραγώγηση δεδομένων και κακή συμπεριφορά ήρθαν στην επιφάνεια στην έρευνα για τον καρκίνο στο Ινστιτούτο Καρκίνου Dana-Farber του Πανεπιστημίου Χάρβαρντ.
- Έχουν εντοπιστεί συγκεκριμένες περιπτώσεις παραποίησης δεδομένων και δόλιων πρακτικών.
- Η αξιοπιστία και η επάρκεια ορισμένων ερευνητών αμφισβητούνται, και ως αποτέλεσμα αυτών των ισχυρισμών έχουν γίνει πολυάριθμες ανακλήσεις και διορθώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- Το άρθρο και το τμήμα σχολίων συζητούν τους ισχυρισμούς για παραποιημένη έρευνα στο Ινστιτούτο Καρκίνου Dana-Farber.
- Τα θέματα της συζήτησης περιλαμβάνουν τις προκλήσεις και τις προκαταλήψεις στην επιστημονική έρευνα, τα συστήματα κατάταξης των πανεπιστημίων και την πτώση των προτύπων διδασκαλίας στο Χάρβαρντ.
- Πρόσθετα θέματα που θίγονται στα σχόλια περιλαμβάνουν τις φυλετικές ανισότητες στις ακαδημαϊκές επιδόσεις, τον πληθωρισμό των βαθμών, την έλλειψη ενδιαφέροντος για τη διόρθωση πλαστών εγγράφων, τη θετικότητα του σώματος, την εστίαση στη δικτύωση στο Χάρβαρντ, την αξία των εκπαιδευτικών ιδρυμάτων, την επιστήμη του κλίματος και την υποστήριξη της κοινωνικής δυναμικής παρά τις προσωπικές θρησκευτικές πεποιθήσεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η FTC απαγορεύει στην TurboTax τη 'δωρεάν' διαφήμιση" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20FTC%20%CE%B1%CF%80%CE%B1%CE%B3%CE%BF%CF%81%CE%B5%CF%8D%CE%B5%CE%B9%20%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BD%20TurboTax%20%CF%84%CE%B7%20%22%CE%B4%CF%89%CF%81%CE%B5%CE%AC%CE%BD%22%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CF%86%CE%AE%CE%BC%CE%B9%CF%83%CE%B7&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2023%20%CE%99%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
