---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [Η Apple εισάγει αλλαγές στο iOS, το Safari και το App Store στην ΕΕ για να συμμορφωθεί με τον νόμο για τις ψηφιακές αγορές](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- Η Apple αποκάλυψε ενημερώσεις στο iOS, το Safari και το App Store για να ευθυγραμμιστεί με τον νόμο για τις ψηφιακές αγορές στην ΕΕ.
- Οι ενημερώσεις περιλαμβάνουν βελτιωμένες επιλογές διανομής εφαρμογών και επεξεργασίας πληρωμών για τους προγραμματιστές και βελτιωμένους ελέγχους και γνωστοποιήσεις για τους χρήστες.
- Οι αλλαγές θα εφαρμοστούν στους χρήστες της ΕΕ από τον Μάρτιο του 2024 και οι προγραμματιστές μπορούν να εξερευνήσουν και να δοκιμάσουν τα νέα χαρακτηριστικά στη beta του iOS 17.4. Η Apple θα προσφέρει πόρους για να βοηθήσει τους χρήστες της ΕΕ να κατανοήσουν και να προσαρμοστούν στις τροποποιήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από το ενδεχόμενο η Apple να παραβιάζει τις διατάξεις κατά της καταστρατήγησης του νόμου της ΕΕ για τις ψηφιακές αγορές με τις αλλαγές στο iOS, το Safari και το App Store.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με το αν η Apple χρησιμοποιεί τακτικές φόβου για να διατηρήσει το μονοπώλιο του App Store ή αν υπάρχουν εύλογες ανησυχίες για την ασφάλεια.
- Η συζήτηση διερευνά τις επικρίσεις για τις ενέργειες της Apple, συμπεριλαμβανομένης της σάρωσης φωτογραφιών και της απάντησής της στους κανονισμούς της ΕΕ, καθώς και τις ανησυχίες σχετικά με τους περιορισμούς και τις απαγορεύσεις στο κατάστημα εφαρμογών της Apple.

## [Σκακιστικά πιόνια επανασχεδιασμένα ως γεωμετρικές κατευθύνσεις επίθεσης](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- Ένας χρήστης του Twitter βρήκε έναν τρόπο να επανασχεδιάσει τα πιόνια του σκακιού χρησιμοποιώντας γεωμετρικά σχήματα που αντιπροσωπεύουν τις κατευθύνσεις επίθεσης.
- Αυτή η ανακάλυψη προσφέρει μια φρέσκια και δημιουργική εκδοχή του παραδοσιακού σχεδιασμού των σκακιστικών κομματιών.
- Χρησιμοποιώντας καθαρά γεωμετρικά σχήματα, τα νέα πιόνια σκακιού παρέχουν έναν οπτικά ενδιαφέροντα και διαισθητικό τρόπο κατανόησης των κατευθύνσεων επίθεσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται σε διάφορες πτυχές του σκακιού, όπως εναλλακτικά σχέδια για τα σκακιστικά κομμάτια, διαφορετικές κινήσεις για τον ίππο, η επίδραση των οπτικών βοηθημάτων στην εκμάθηση του παιχνιδιού, η σημασία των διαφόρων κομματιών και η δυνατότητα δημιουργίας νέων παραλλαγών σκακιού.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν τις απόψεις τους, προτείνουν βελτιώσεις και αναλύουν τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των διαφόρων εννοιών.
- Πρόκειται για ένα ελκυστικό και συνεργατικό φόρουμ για τους λάτρεις του σκακιού που θα εξερευνήσουν και θα ανταλλάξουν ιδέες για τη βελτίωση του παιχνιδιού.

## [Η αποστολή του ελικοπτέρου Ingenuity Mars τερματίζεται λόγω βλάβης στο πτερύγιο](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- Το ελικόπτερο Ingenuity Mars Helicopter της NASA ολοκλήρωσε με επιτυχία την αποστολή του, αφού ξεπέρασε τον αρχικό του στόχο των πέντε πτήσεων σε 30 ημέρες, ολοκληρώνοντας 72 πτήσεις σε σχεδόν τρία χρόνια.
- Το ελικόπτερο υπέστη ζημιά στα πτερύγια του ρότορα κατά την τελευταία προσγείωσή του και δεν είναι πλέον ικανό να πετάξει.
- Το Ingenuity λειτούργησε ως τεχνολογική επίδειξη και εναέρια ανιχνευτής για το ρόβερ Perseverance της NASA, δείχνοντας ότι η μηχανοκίνητη και ελεγχόμενη πτήση στον Άρη είναι δυνατή παρά τις προκλήσεις, όπως τα προβλήματα ενέργειας κατά τη διάρκεια του αρειανού χειμώνα. Η ομάδα Ingenuity θα πραγματοποιήσει τώρα τις τελικές δοκιμές και θα κατεβάσει τα υπόλοιπα δεδομένα για να ολοκληρώσει επίσημα την αποστολή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- Το ελικόπτερο Ingenuity του Άρη υπέστη ζημιά στα πτερύγιά του και δεν θα μπορέσει να πετάξει ξανά, σηματοδοτώντας το τέλος του τριετούς έργου του μετά από πάνω από 70 πτήσεις.
- Παρά την αποτυχία αυτή, η Ingenuity άνοιξε το δρόμο για μελλοντικές αποστολές με στροφείο στον Άρη και έχει επαινεθεί για την καινοτομία της και τα πολύτιμα δεδομένα που παρείχε.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από διάφορα θέματα που σχετίζονται με τη διαστημική εξερεύνηση, όπως η ακρίβεια των καταιγίδων σκόνης στον Άρη, η ανθεκτικότητα των σωλήνων δειγμάτων που συλλέγονται στον Άρη, η χρήση προηγμένης τεχνολογίας από τη NASA και η ιδιοκτησία του σεληνιακού εδάφους. Υπάρχουν επίσης συζητήσεις σχετικά με τις ηθικές εκτιμήσεις για την ίδρυση μιας ανθρώπινης αποικίας στον Άρη και τις δυνατότητες για έναν σταθμό εξυπηρέτησης ή επισκευής στον πλανήτη.

## [Faircamp: Bandcamp: Μια δωρεάν και προσαρμόσιμη εναλλακτική πλατφόρμα για μουσικούς μετά την πώληση του Bandcamp](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- Το Faircamp είναι μια δωρεάν εναλλακτική πλατφόρμα για μουσικούς μετά την εξαγορά του Bandcamp από την Songtradr.
- Πρόκειται για μια γεννήτρια στατικών ιστοσελίδων που οι μουσικοί μπορούν να φιλοξενήσουν μόνοι τους, παρέχοντας επιλογές προσαρμογής και πληρωμής για άλμπουμ και κομμάτια.
- Το Faircamp έχει λάβει θετικά σχόλια από τη μουσική κοινότητα, με ορισμένους καλλιτέχνες να χρησιμοποιούν την υποδομή του RadioFreeFedi για να φιλοξενήσουν τους δικούς τους ιστότοπους Faircamp, καθιστώντας το μια πολλά υποσχόμενη εναλλακτική λύση για την υποστήριξη μουσικών στο Fediverse.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από διάφορες πτυχές του Bandcamp, όπως τα πλεονεκτήματά του, τα χαρακτηριστικά της κοινότητας και ο πολιτιστικός αντίκτυπος.
- Οι χρήστες εκφράζουν τις απόψεις τους σχετικά με την εξαγορά της πλατφόρμας από την Epic Games, τη σημασία της υποστήριξης των καλλιτεχνών και τις εναλλακτικές πλατφόρμες για τη φιλοξενία και την πώληση μουσικής.
- Καλύπτονται επίσης θέματα όπως τα συστήματα πληρωμών, οι περιορισμοί περιεχομένου, η δυνατότητα ανακάλυψης, η ιδιοκτησία, η αξιοπιστία και η επιρροή των εταιρειών στις διαδικτυακές πλατφόρμες, δίνοντας έμφαση στη σημασία της κοινότητας, της επιμέλειας και της υποστήριξης των ανεξάρτητων μουσικών.

## [Η Microsoft περικόπτει 1.900 υπαλλήλους στην Activision Blizzard και το Xbox](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- Η Microsoft περικόπτει 1.900 θέσεις εργασίας, περίπου το 8% του τμήματος παιχνιδιών της, συμπεριλαμβανομένων των εργαζομένων στην Activision Blizzard και το Xbox, μετά την πρόσφατη εξαγορά της Activision Blizzard.
- Οι απολύσεις θα επηρεάσουν τους υπαλλήλους της Xbox και της ZeniMax, ενώ ο πρόεδρος της Blizzard, Mike Ybarra, θα αποχωρήσει από την εταιρεία.
- Η ακύρωση έργων, συμπεριλαμβανομένου του παιχνιδιού επιβίωσης της Blizzard, αποτελεί επίσης μέρος της αναδιάρθρωσης. Άλλες εταιρείες τυχερών παιχνιδιών προβαίνουν επίσης σε παρόμοιες περικοπές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- Η συζήτηση αγγίζει διάφορα θέματα όπως οι απολύσεις, οι προκλήσεις της ανεργίας, το ξεκίνημα μιας επιχείρησης και οι επιπτώσεις των εξαγορών στις εταιρείες και τους εργαζόμενους.
- Μιλάνε επίσης για τη βιομηχανία παιχνιδιών, την παρακμή ορισμένων εταιρειών και τον ρόλο της τεχνητής νοημοσύνης στα δημιουργικά έργα.
- Γίνονται συζητήσεις σχετικά με συγκεκριμένα παιχνίδια, ανησυχίες για την ποιότητα, πρακτικές με γνώμονα το κέρδος στη βιομηχανία τυχερών παιχνιδιών και τις πιθανές χρήσεις και επιπτώσεις της τεχνολογίας τεχνητής νοημοσύνης.

## [Ευπάθεια εγγραφής εκτός ορίων διορθώθηκε στο λογισμικό rhboot / shim](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- Η περίληψη αφορά ένα πρόβλημα κώδικα στο έργο λογισμικού rhboot / shim.
- Το πρόβλημα προκύπτει από λανθασμένη εμπιστοσύνη στις επικεφαλίδες HTTP κατά την ανάκτηση αρχείων, με αποτέλεσμα ευπάθεια εγγραφής εκτός ορίων.
- Έχει υλοποιηθεί μια επιδιόρθωση που εμποδίζει το buffer να υπερβεί το διατιθέμενο μέγεθος, επιλύοντας την ευπάθεια.
- Το πρόβλημα ανακαλύφθηκε από τον Bill Demirkapi από το Microsoft Security Response Center.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- Ανακαλύφθηκε μια κρίσιμη ευπάθεια (CVE-2023-40547) στον φορτωτή εκκίνησης shim EFI που χρησιμοποιείται από διανομές Linux για Secure Boot.
- Οι επιτιθέμενοι μπορούν να εκμεταλλευτούν το σφάλμα τοπικά, από παρακείμενο δίκτυο ή απομακρυσμένα μέσω εκκίνησης HTTP για να παρακάμψουν την ασφαλή εκκίνηση και να αποκτήσουν μη εξουσιοδοτημένη πρόσβαση.
- Αυτή η ευπάθεια προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με τους περιορισμούς της ασφαλούς εκκίνησης, την εφαρμογή της από τη Microsoft, τη συμβατότητα της άδειας GPLv3, τη χρήση κρυπτογράφησης και υπογραφών και τους πιθανούς κινδύνους που σχετίζονται με την εκκίνηση HTTP. Το σφάλμα εκθέτει τρωτά σημεία ασφαλείας και εγείρει ανησυχίες σχετικά με την αποτελεσματικότητα του Secure Boot.

## [Εύκολα προσβάσιμες ηλεκτρονικές εκδόσεις για οποιαδήποτε συσκευή](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- Τα φορητά EPUB είναι ηλεκτρονικές εκδόσεις που έχουν σχεδιαστεί ώστε να είναι εύκολα προσβάσιμες και φορητές σε διάφορες συσκευές.
- Τα EPUB είναι μια ευρέως χρησιμοποιούμενη μορφή για ψηφιακά βιβλία και γραπτό περιεχόμενο λόγω της συμβατότητάς τους με διάφορες συσκευές.
- Τα EPUB προσφέρουν χαρακτηριστικά όπως το κείμενο με δυνατότητα επαναδιατύπωσης και ρυθμιζόμενο μέγεθος γραμματοσειράς, βελτιώνοντας την εμπειρία ανάγνωσης για τους χρήστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- Το άρθρο διερευνά τις προκλήσεις και τους περιορισμούς των μορφότυπων EPUB και PDF και προτείνει πιθανές βελτιώσεις και εναλλακτικές λύσεις.
- Οι ιδέες για τη βελτίωση της διάταξης και της απόδοσης του EPUB περιλαμβάνουν τη βελτίωση των εργαλείων τυπογραφίας και τον προ-υπολογισμό των διαλειμμάτων γραμμής.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την έλλειψη υποστήριξης ορισμένων λειτουργιών από τα προγράμματα ανάγνωσης EPUB και την εξάρτησή τους από τη JavaScript, ενώ το PDF προτιμάται για την τεχνική τεκμηρίωση παρά τα μειονεκτήματά του.

## [Το OpenAI εισάγει νέα μοντέλα ενσωμάτωσης και ενημερώσεις API](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- Η OpenAI έχει λανσάρει νέα μοντέλα ενσωμάτωσης, συμπεριλαμβανομένων μικρότερων και μεγαλύτερων εκδόσεων, και έχει κάνει ενημερώσεις στα μοντέλα GPT-4 Turbo και GPT-3.5 Turbo.
- Τα νέα μοντέλα προσφέρουν βελτιωμένη απόδοση και μειωμένη τιμή.
- Το OpenAI εισήγαγε βελτιωμένη διαχείριση κλειδιών API και κατανόηση της χρήσης, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να εκχωρούν δικαιώματα και να παρακολουθούν τη χρήση σε επίπεδο κλειδιού. Έχουν επίσης κυκλοφορήσει ένα ενημερωμένο μοντέλο μετριοπάθειας για τον εντοπισμό επιβλαβών κειμένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- Το OpenAI κυκλοφόρησε νέα μοντέλα ενσωμάτωσης και ενημερώσεις του API, επιτρέποντας τη μείωση της διαστατικότητας απευθείας από το API.
- Οι χρήστες συζητούν την απόδοση των μοντέλων GPT-4 και GPT-4 Turbo του OpenAI, ενώ εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την ποιότητα ορισμένων ενσωματώσεων κειμένου.
- Συζητείται επίσης ο αντίκτυπος της μείωσης της διαστατικότητας στην καθυστέρηση και οι προκλήσεις της μετάβασης μεταξύ διαφορετικών συνόλων ενσωμάτωσης.
- Οι εργαζόμενοι εκφράζουν ανησυχία για την εκτόπιση των θέσεων εργασίας και τις πιθανές επιπτώσεις της στην ποιότητα των δεδομένων.
- Επισημαίνεται η οικονομική προσιτότητα του νέου μοντέλου ενσωμάτωσης του OpenAI, καθώς και συγκρίσεις με μοντέλα ανοικτού κώδικα και συζητήσεις σχετικά με τον ανταγωνισμό και την τιμολόγηση στη βιομηχανία AI-as-a-Service.
- Γίνονται προτάσεις για την αντιμετώπιση του ζητήματος της "τεμπελιάς" στα μοντέλα.
- Λαμβάνονται μέτρα συντονισμού κατά των χρηστών που παραβιάζουν τις κατευθυντήριες γραμμές σχετικά με τις ευαίσθητες συζητήσεις.

## [Το Precision Moon Lander της Ιαπωνίας πετυχαίνει τον στόχο αλλά προσγειώνεται ανάποδα](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- Η σεληνιακή αποστολή της Ιαπωνίας, SLIM, προσεδαφίστηκε με επιτυχία στην επιφάνεια του φεγγαριού, αλλά ανάποδα, με τις ηλιακές μπαταρίες της στραμμένες προς τη λάθος κατεύθυνση και ανίκανες να παράγουν ενέργεια.
- Υπάρχει η ελπίδα ότι το σκάφος θα μπορέσει να επαναφορτιστεί μόλις το φεγγάρι εισέλθει στη διάρκεια της ημέρας.
- Η αποστολή αυτή σηματοδοτεί την είσοδο της Ιαπωνίας ως η πέμπτη χώρα που φτάνει στο φεγγάρι και θεωρείται σημαντικό επίτευγμα για την ιαπωνική διαστημική τεχνολογία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- Το ιαπωνικό σκάφος προσεδάφισης στο φεγγάρι, το SLIM, προσεδαφίστηκε με επιτυχία στο φεγγάρι, αλλά φαίνεται να είναι ανάποδα, προκαλώντας ανησυχίες και συζητήσεις σχετικά με τη διαδικασία προσεδάφισης και τους πιθανούς τρόπους αποτυχίας.
- Η προσεδάφιση απελευθέρωσε δύο οχήματα που μετέδωσαν εικόνες στη Γη, παρουσιάζοντας την ικανότητα εξερεύνησης ακριβείας.
- Παρά το ατύχημα της προσγείωσης, η αποστολή θεωρείται πρωτοποριακή και ανοίγει το δρόμο για μελλοντικές αποστολές, ενώ παράλληλα προκαλεί συζητήσεις σχετικά με προηγούμενες αποστολές και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζει η ιαπωνική διαστημική υπηρεσία.

## [Trail of Bits και κρυπτογραφική αρχή Python κυκλοφορούν την εφαρμογή του αλγορίθμου επικύρωσης διαδρομής X.509 για προγραμματιστές Python](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- Η Trail of Bits και η Python Cryptographic Authority έχουν αναπτύξει την cryptography-x509-verification, μια γρήγορη και ασφαλής στη μνήμη υλοποίηση του αλγορίθμου επικύρωσης διαδρομής X.509 στο Rust.
- Αυτή η υλοποίηση παρέχει μια εναλλακτική λύση στα API X.509 του OpenSSL για την επαλήθευση πιστοποιητικών σε πρωτόκολλα όπως το TLS και έχει ενσωματωθεί στη σειρά εκδόσεων Cryptography για χρήση από προγραμματιστές Python.
- Η Trail of Bits δημιούργησε επίσης το x509-limbo, ένα διάνυσμα δοκιμών και μια σουίτα εργαλείων που έχει σχεδιαστεί για την αξιολόγηση της συμμόρφωσης και της συμπεριφοράς διαφόρων υλοποιήσεων επικύρωσης διαδρομής X.509, με στόχο να ενισχύσει την ασφάλεια του οικοσυστήματος Python και να συμβάλει στην κοινότητα ανοικτού κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- Το άρθρο εξετάζει την ανάπτυξη των αλυσίδων X.509 και τη σημασία των καλά αναπτυγμένων συνόλων δοκιμών.
- Εξετάζει τα πιθανά οφέλη και τις προκλήσεις της χρήσης του Rust στην ασφάλεια του διαδικτύου, ιδίως για την αποτροπή επιθέσεων άρνησης παροχής υπηρεσιών.
- Συζητείται η υλοποίηση εναλλάξιμων προγραμμάτων Prolog ως πολιτικών στη βιβλιοθήκη pyca/cryptography, καθώς και οι προκλήσεις και οι περιορισμοί της ανάκλησης πιστοποιητικών.
- Η λύση CRLite της Mozilla και η χρήση πιστοποιητικών μικρής διάρκειας ζωής αναφέρονται ως πιθανές εναλλακτικές λύσεις για την ανάκληση.
- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα, όπως η υλοποίηση δυναμικών περιορισμών, το 'webpki' crate, εναλλακτικές λύσεις για τα πιστοποιητικά X.509 και η διαλειτουργικότητα του οικοσυστήματος της Python με τη C.

## [Μελέτη για το εμβόλιο HPV διαπιστώνει μηδενικές περιπτώσεις καρκίνου του τραχήλου της μήτρας σε πλήρως εμβολιασμένες γυναίκες κάτω των 14 ετών](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- Μια πρόσφατη μελέτη που διεξήχθη στη Σκωτία έδειξε ότι οι γυναίκες που γεννήθηκαν μεταξύ 1988-1996 και εμβολιάστηκαν πλήρως κατά του ιού HPV σε ηλικία 12-13 ετών είχαν μηδενικές περιπτώσεις καρκίνου του τραχήλου της μήτρας.
- Πρόκειται για την πρώτη εθνική μελέτη που παρακολουθεί μια ομάδα γυναικών για μεγάλο χρονικό διάστημα και δεν διαπιστώνει κανένα περιστατικό καρκίνου του τραχήλου της μήτρας, γεγονός που αποδεικνύει την αποτελεσματικότητα του εμβολίου HPV.
- Η μελέτη υπογραμμίζει τη σημασία του έγκαιρου εμβολιασμού και υποδηλώνει ότι ακόμη και η λήψη του εμβολίου μεταξύ των ηλικιών 14-22 εξακολουθεί να μειώνει σημαντικά τον κίνδυνο καρκίνου του τραχήλου της μήτρας. Ωστόσο, είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι άλλα στελέχη HPV που δεν καλύπτονται από το εμβόλιο μπορούν ακόμη να προκαλέσουν καρκίνο του τραχήλου της μήτρας. Ο συνεχής έλεγχος για την έγκαιρη ανίχνευση είναι ζωτικής σημασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- Το εμβόλιο HPV είναι αποτελεσματικό στην πρόληψη του καρκίνου του τραχήλου της μήτρας και άλλων ασθενειών που σχετίζονται με τον HPV.
- Υπάρχουν ζητήματα σχετικά με το κόστος και την έλλειψη ασφαλιστικής κάλυψης για το εμβόλιο.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητα του εμβολίου για άτομα ηλικίας άνω των 45 ετών.

## [Προτεινόμενο πρόγραμμα οδήγησης συγχρονισμού Windows NT για σημαντικές βελτιώσεις επιδόσεων σε παιχνίδια Linux](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- Ο Zeb Figura από την CodeWeavers πρότεινε ένα πρωτόγονο πρόγραμμα οδήγησης συγχρονισμού Windows NT για να βελτιώσει την απόδοση της εκτέλεσης εφαρμογών και παιχνιδιών των Windows στο Linux χρησιμοποιώντας το Wine/Proton.
- Ο προτεινόμενος οδηγός θα υλοποιεί απευθείας τα πρωτόκολλα συγχρονισμού NT στον πυρήνα του Linux, εξαλείφοντας την ανάγκη για RPC και αυξάνοντας την απόδοση.
- Οι αρχικές δοκιμές έχουν δείξει πολλά υποσχόμενες βελτιώσεις στις επιδόσεις σε διάφορα παιχνίδια, αν και τα συγκεκριμένα οφέλη μπορεί να διαφέρουν ανάλογα με το υλικό και το λογισμικό.
- Εάν ο οδηγός εγκριθεί και υλοποιηθεί, θα μπορούσε να βελτιώσει σημαντικά την απόδοση των παιχνιδιών στο Linux, συμπεριλαμβανομένου του επερχόμενου Steam Deck με το Wine και το Proton.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- Το άρθρο διερευνά τρόπους για τη βελτίωση της απόδοσης των παιχνιδιών στο Linux, όπως προτεινόμενα προγράμματα οδήγησης συγχρονισμού Windows NT, ενσωμάτωση του OpenVZ στον πυρήνα Linux και εφαρμογή των syscalls για βελτιωμένη συμβατότητα με το λογισμικό των Windows.
- Συζητούνται διάφορες επιλογές GPU, καθώς και απογοητεύσεις σχετικά με ιδιόκτητους οδηγούς και εμπειρίες με GPU AMD σε Linux.
- Η ενότητα σχολίων αναφέρεται στις δυνατότητες επίλυσης προβλημάτων με την εκτέλεση λογισμικού Windows σε πλατφόρμες Linux και εγείρει ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια και τα συστήματα anti-cheat στα παιχνίδια.

## [Εξερευνώντας τις παραλλαγές των Merkle CRDTs: DAGs και δέντρα αναζήτησης](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- Το άρθρο διερευνά δύο τύπους αναπαραγόμενων τύπων δεδομένων Merkle χωρίς συγκρούσεις (CRDT): Merkle-DAG CRDTs και Merkle Search Tree CRDTs.
- Τα CRDTs Merkle-DAG χρησιμοποιούν έναν κατευθυνόμενο ακυκλικό γράφο για την αποθήκευση ταυτόχρονων ενημερώσεων και την ελαχιστοποίηση του εύρους ζώνης συγχρονισμού μεταξύ των αντιγράφων.
- Δέντρο αναζήτησης Merkle Τα CRDT διατηρούν ένα διατεταγμένο σύνολο κλειδιών σε μια αυτοεξισορροπημένη και μοναδική δενδρική δομή. Το άρθρο συζητά επίσης τις ομοιότητες μεταξύ των Merkle CRDTs και του Git και τις δυνατότητες υλοποίησης σύνθετων CRDTs.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- Οι Ελεύθεροι από Συγκρούσεις Αναπαραγωγικοί Τύποι Δεδομένων (CRDT) χρησιμοποιούνται και υλοποιούνται σε αποκεντρωμένα κοινωνικά δίκτυα και συνεργατικές εφαρμογές.
- Ο σχεδιασμός του Merkle Search Tree (MST) κερδίζει ολοένα και μεγαλύτερη αναγνώριση και υιοθέτηση, με ανεξάρτητες υλοποιήσεις σε Go και Rust.
- Το άρθρο εξετάζει τη δυνατότητα αυτοεξισορρόπησης των MSTs, τη χρήση τους στις δομές αποθήκευσης δεδομένων του AT Protocol και τη βελτιστοποίηση της δομής δεδομένων Merkle DAG στο Dolt.

## [Το EFF και 110 ΜΚΟ προειδοποιούν ότι η συνθήκη του ΟΗΕ για το έγκλημα στον κυβερνοχώρο απειλεί τα ανθρώπινα δικαιώματα και την ιδιωτική ζωή](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- Το Electronic Frontier Foundation (EFF) συνεργάστηκε με 110 ΜΚΟ για να εκφράσουν τις ανησυχίες τους σχετικά με το σχέδιο συνθήκης του ΟΗΕ για το έγκλημα στον κυβερνοχώρο.
- Πιστεύουν ότι η τρέχουσα έκδοση της συνθήκης δεν προστατεύει επαρκώς τα ανθρώπινα δικαιώματα και έχει μετατραπεί σε εργαλείο επιτήρησης.
- Το EFF καλεί τα κράτη να απορρίψουν τη συνθήκη, εκτός αν γίνουν σημαντικές αλλαγές, και θα είναι παρόν στην καταληκτική σύνοδο από τις 29 Ιανουαρίου έως τις 10 Φεβρουαρίου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- Η προτεινόμενη συνθήκη του ΟΗΕ για το έγκλημα στον κυβερνοχώρο θεωρείται ανεπαρκής για την αντιμετώπιση του εγκλήματος στον κυβερνοχώρο λόγω των περιορισμών στη δικαιοδοσία και της έλλειψης πρόσβασης στους εγκληματίες.
- Προτείνεται η επιβολή προστίμων και κυρώσεων στις χώρες που ευθύνονται για το έγκλημα στον κυβερνοχώρο, αλλά μπορεί να αντιμετωπίσει γεωπολιτικές προκλήσεις και την αποδοκιμασία της κοινής γνώμης.
- Η πάταξη του εγκλήματος στον κυβερνοχώρο στις χώρες του τρίτου κόσμου είναι δύσκολη λόγω των οικονομικών κινήτρων και της πολυπλοκότητας του εντοπισμού των χρημάτων και των πακέτων δεδομένων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Apple εισάγει αλλαγές στο iOS, το Safari και το App Store στην ΕΕ για να συμμορφωθεί με τον νόμο για τις ψηφιακές αγορές" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20Apple%20%CE%B5%CE%B9%CF%83%CE%AC%CE%B3%CE%B5%CE%B9%20%CE%B1%CE%BB%CE%BB%CE%B1%CE%B3%CE%AD%CF%82%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20iOS%2C%20%CF%84%CE%BF%20Safari%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%20App%20Store%20%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%95%CE%95%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%83%CF%85%CE%BC%CE%BC%CE%BF%CF%81%CF%86%CF%89%CE%B8%CE%B5%CE%AF%20%CE%BC%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%BD%CF%8C%CE%BC%CE%BF%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%B9%CF%82%20%CF%88%CE%B7%CF%86%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AD%CF%82%20%CE%B1%CE%B3%CE%BF%CF%81%CE%AD%CF%82&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2026%20%CE%99%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
