---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Αποκαλύπτοντας τους κινδύνους του Self-Hosting: Ανάλυση τρωτών σημείων ασφαλείας και στοχευμένων επιθέσεων](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)


### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα μέτρα κυβερνοασφάλειας για την προστασία των διακομιστών και την αποτροπή επιθέσεων, όπως η παρακολούθηση των αρχείων καταγραφής διαφάνειας πιστοποιητικών και η διασφάλιση των θυρών SSH.
- Τονίζεται η σημασία της ενημέρωσης για τις ευπάθειες, της τήρησης βέλτιστων πρακτικών και της εφαρμογής πολυεπίπεδης ασφάλειας.
- Συζητούνται επίσης η αποτελεσματικότητα του αποκλεισμού IP, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης του Cloudflare και οι κίνδυνοι από τη λειτουργία ευάλωτων διακομιστών. Συνολικά, η συζήτηση αναδεικνύει την ανάγκη για προληπτικά και ολοκληρωμένα μέτρα ασφαλείας.

## [Το GitHub Copilot με τεχνητή νοημοσύνη συνδέεται με μείωση της ποιότητας του κώδικα και εγείρει ανησυχίες σχετικά με τις μακροπρόθεσμες επιπτώσεις](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Η έρευνα της GitClear αποκαλύπτει τάσεις που αφορούν την ανάπτυξη λογισμικού που σχετίζονται με τη χρήση του GitHub Copilot με τεχνητή νοημοσύνη.
- Η μελέτη διαπίστωσε ότι η στήριξη στο Copilot συνδέεται με αύξηση του "κώδικα λάθους" και μείωση της αναδιαμόρφωσης και επαναχρησιμοποίησης του κώδικα, γεγονός που εγείρει ανησυχίες σχετικά με τη συντηρησιμότητα του κώδικα.
- Η έρευνα υπογραμμίζει επίσης την επικράτηση της αντιγραφής/επικόλλησης κώδικα, η οποία μπορεί να οδηγήσει σε μελλοντικά προβλήματα συντήρησης.
- Τα ευρήματα αυτά έρχονται σε αντίθεση με προηγούμενες μελέτες που έδειξαν αυξημένη παραγωγικότητα και ικανοποίηση των προγραμματιστών με το Copilot.
- Η έκθεση εγείρει ερωτήματα σχετικά με τις μακροπρόθεσμες επιπτώσεις της τεχνητής νοημοσύνης στην ποιότητα του κώδικα και ποιος θα πρέπει να αναλάβει την ευθύνη για την αντιμετώπιση αυτών των ζητημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- Η χρήση εργαλείων τεχνητής νοημοσύνης όπως το GitHub Copilot και το ChatGPT στον προγραμματισμό προκαλεί συζητήσεις.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τον αντίκτυπο στην ποιότητα του κώδικα, ιδίως για μη τετριμμένες εργασίες που σχετίζονται με την SQL.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει πολωμένες απόψεις για την τεχνητή νοημοσύνη, αντίσταση σε διαφοροποιημένες συζητήσεις σχετικά με τις ικανότητές της και εξάρτηση από την τεχνητή νοημοσύνη για κωδικοποίηση.

## ["Πρέπει να μεγαλώσω μακριά από αυτές τις ρίζες": Pi και Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- Το "I Need To Grow Away From These Roots" είναι ένα έργο των vitling και David Whiting που επικεντρώνεται στη δημιουργία προσαρμοσμένων προγραμμάτων για πλακέτες Raspberry Pi και Arduino.
- Το έργο περιλαμβάνει τη δημιουργία και τον έλεγχο της μουσικής και των φωτεινών εφέ με τη χρήση των προσαρμοσμένων προγραμμάτων.
- Το πρόγραμμα δημιουργεί συγχορδίες, επιλέγει τυχαίες νότες για αναπαραγωγή και φωτίζει λωρίδες LED με τα αντίστοιχα χρώματα. Το πρόγραμμα περιλαμβάνει επίσης ένα ξύλινο περίβλημα με καλωδίωση και συνδέσεις ήχου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- Η συζήτηση αγγίζει μια σειρά από θέματα μουσικής και προγραμματισμού, όπως η ιστοσελίδα vitling.xyz, η χρήση ενός 303 συνθεσάιζερ, η αυτόματη αναπαραγωγή βίντεο, η εκμάθηση θεωρίας της μουσικής, η κωδικοποίηση μουσικής με το Sonic Pi και ένα έργο που περιλαμβάνει συγχορδίες και αντιστροφές.
- Υπάρχει επίσης αναφορά σε μια εγκατάσταση βίντεο, συγκρίσεις με τη μουσική του Plastikman, προκλήσεις του διακομιστή και το κόστος κατασκευής και προγραμματισμού μιας λωρίδας LED με Arduino.

## [Eagle 7B: Μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης ανοικτού κώδικα ξεπερνά τους Transformers σε πολύγλωσσους δείκτες αναφοράς](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- Η αρχιτεκτονική ανοικτού κώδικα RWKV παρουσίασε ένα νέο μοντέλο με την ονομασία Eagle 7B, το οποίο διαθέτει εντυπωσιακές παραμέτρους 7,52B και βασίζεται στην αρχιτεκτονική RWKV-v5.
- Εκπαιδευμένο σε έναν τεράστιο όγκο δεδομένων, αποτελούμενο από 1,1 τρισεκατομμύρια tokens σε περισσότερες από 100 γλώσσες, το Eagle 7B ξεπερνά όλα τα άλλα μοντέλα της κλάσης 7B σε πολύγλωσσους δείκτες αναφοράς.
- Σύμφωνα με την άδεια Apache 2.0, αυτό το μοντέλο μπορεί να χρησιμοποιηθεί ελεύθερα για προσωπικούς ή εμπορικούς σκοπούς χωρίς περιορισμούς. Η ομάδα RWKV στοχεύει στον εκδημοκρατισμό της τεχνητής νοημοσύνης, διασφαλίζοντας την προσβασιμότητα για τους ανθρώπους σε όλο τον κόσμο, και σχεδιάζει να επεκτείνει τη γλωσσική υποστήριξη στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- Το άρθρο διερευνά την πρόοδο και τους περιορισμούς των εναλλακτικών αρχιτεκτονικών LLM, με έμφαση στη σημασία του μεγέθους του πλαισίου και την πρόταση να διερευνηθεί ένα μεγαλύτερο μέγεθος ~1M tokens.
- Συζητούνται οι δυνατότητες και οι περιορισμοί του μοντέλου RWKV, μιας γραμμικής αρχιτεκτονικής προσοχής, υπογραμμίζοντας την τέλεια ανάκληση συμβόλων, αλλά την περιορισμένη ικανότητα να θυμάται προηγούμενα συμβόλαια.
- Υπογραμμίζεται η σημασία των γλωσσικών δεδομένων στην ανάπτυξη της ΤΝ και ο ρόλος τους στην ανθρώπινη νοημοσύνη, καθώς και συζητήσεις σχετικά με το μοντέλο RWKV-v5 Eagle 7B, τα πιθανά μοντέλα MoE, την ταχύτητα αποδελτίωσης και τις ανησυχίες σχετικά με την πιθανή λογοκρισία των μοντέλων.

## [Bartkira: Simpsons και Akira](http://www.bartkira.com)

- Το Bartkira.com είναι ένας ιστότοπος που παρουσιάζει το καλλιτεχνικό έργο "BARTKIRA", μια συγχώνευση των Simpsons και του Akira.
- Το έργο περιλαμβάνει έξι τόμους με έργα τέχνης που δημιουργήθηκαν από περισσότερους από 500 διεθνείς καλλιτέχνες.
- Οι χρήστες μπορούν να διαβάσουν κάθε τόμο στον ιστότοπο και να βρουν πρόσθετες πληροφορίες στην ενότητα FAQ, καθώς και συνδέσμους στους λογαριασμούς τους στο Tumblr και στο Twitter.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: Simpsons και Akira" είναι ένα έργο θαυμαστών που συνδυάζει στοιχεία από τους "Simpsons" και την "Akira" σε μια επανασχεδιασμένη ιστορία.
- Διάφοροι καλλιτέχνες συμβάλλουν στο έργο, απεικονίζοντας σκηνές και χαρακτήρες με το δικό τους καλλιτεχνικό στυλ.
- Το έργο έχει αντιμετωπίσει τις προκλήσεις των πνευματικών δικαιωμάτων με τη δωρεά των κερδών σε φιλανθρωπικούς σκοπούς και δεν έχει αντιμετωπίσει μέχρι στιγμής καμία εντολή παύσης και εγκατάλειψης, αναδεικνύοντας τη δημιουργικότητα και το πάθος των καλλιτεχνών θαυμαστών παρά τους πιθανούς κινδύνους που ενέχει.

## [LED που τρεμοπαίζουν με κερί με ενσωματωμένες MCU μιμούνται τις πραγματικές φλόγες, συμβάλλοντας στην εξοικονόμηση ενέργειας](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- Ο συγγραφέας εξερευνά ένα LED που τρεμοπαίζει με κερί με ενσωματωμένο χρονοδιακόπτη, βρίσκοντας έναν μικροελεγκτή στο εσωτερικό του που μοιάζει με παράγωγο PIC.
- Η λυχνία LED λειτουργεί σε λειτουργία PWM με συχνότητα 125Hz, η οποία οδηγείται από τον μικροελεγκτή στα 1MHz.
- Ο συγγραφέας προτείνει ότι η χρήση ενός μικροελεγκτή με λειτουργία αναστολής λειτουργίας θα μπορούσε να μειώσει την κατανάλωση ρεύματος της λυχνίας LED και να αυξήσει τη διάρκεια ζωής της μπαταρίας, υπογραμμίζοντας την αυξανόμενη χρήση φθηνών μικροελεγκτών σε ηλεκτρονικά είδη χαμηλού κόστους, όπως οι λυχνίες LED με φλόγα κεριού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, όπως η δημιουργία ρεαλιστικών εφέ τρεμοπαίγματος κεριών με LED, η ανάπτυξη και οι περιορισμοί των μικροϋπολογιστών, καθώς και τα εργαλεία και ο εξοπλισμός που είναι απαραίτητα για την εργασία με μικροελεγκτές.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν την ανάγκη για τυποποιημένες αρθρωτές συσκευές, τον περιβαλλοντικό αντίκτυπο των μπαταριών λιθίου και τη χρήση και διάθεση των ατμών και των μπαταριών EV.
- Συζητούνται επίσης θέματα λογισμικού και προγραμματισμού, όπως η διαφορά μεταξύ μικροεπεξεργαστών και μικροελεγκτών.

## [Οι μύκητες της Ανταρκτικής ευδοκιμούν σε συνθήκες Άρη, πολλά υποσχόμενοι για μελλοντικές αποστολές.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Μύκητες από τις ξηρές κοιλάδες McMurdo της Ανταρκτικής έχουν αποδείξει την ικανότητα να επιβιώνουν σε συνθήκες που μοιάζουν με εκείνες του Άρη.
- Οι μύκητες διατήρησαν σταθερό DNA και διατήρησαν πάνω από το 60% των κυττάρων τους μετά την αποστολή τους στον Διεθνή Διαστημικό Σταθμό για 18 μήνες.
- Η έρευνα αυτή προσφέρει σημαντικές πληροφορίες για μελλοντικές αποστολές στον Άρη που θα επικεντρωθούν στην ανεύρεση ενδείξεων ζωής, ενώ οι λειχήνες από την Ισπανία και την Αυστρία παρουσίασαν επίσης αυξημένη μεταβολική δραστηριότητα σε συνθήκες Άρη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Μύκητες από την Ανταρκτική βρέθηκαν να επιβιώνουν σε συνθήκες που μιμούνται εκείνες του Άρη, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με το ενδεχόμενο ύπαρξης ζωής σε άλλους πλανήτες.
- Αυτή η έρευνα οδηγεί σε συζητήσεις σχετικά με τη σπορά άλλων πλανητών με γήινες μορφές ζωής, γνωστή ως πανσπερμία, και την προσαρμοστικότητα της ζωής στο διάστημα.
- Η μελέτη έχει επιπτώσεις στην προστασία των πλανητών και στην κατανόηση της πιθανότητας ύπαρξης ζωής σε άλλους πλανήτες.

## [Το έργο Sudo ενισχύει την ασφάλεια έναντι επιθέσεων Rowhammer με τροποποιήσεις κώδικα](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- Το έργο sudo έχει εφαρμόσει ενημερώσεις για τη βελτίωση της ασφάλειας έναντι επιθέσεων ROWHAMMER.
- Οι αλλαγές αυτές περιλαμβάνουν την τροποποίηση μεταβλητών και την προσθήκη δοκιμών για αναμενόμενες τιμές.
- Οι ενημερώσεις προκλήθηκαν από μια έκθεση ερευνητών του Worcester Polytechnic Institute και επηρεάζουν κυρίως αρχεία που σχετίζονται με τον έλεγχο ταυτότητας, τη διαχείριση συνόδου και τις δηλώσεις υπό όρους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- Η συζήτηση καλύπτει μια σειρά θεμάτων που σχετίζονται με τα τρωτά σημεία των υπολογιστών και τις βελτιστοποιήσεις του προγραμματισμού.
- Μερικά από τα θέματα που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν την ευπάθεια του προγράμματος sudo σε επιθέσεις Rowhammer και τις βελτιστοποιήσεις των δυαδικών κωδίκων.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν τη χρήση κεντρικών υπολογιστών διακομιστών παιχνιδιών Minecraft και Source Engine, μετριασμούς των επιθέσεων Rowhammer σε τσιπ DRAM, τη σημασία της μνήμης ECC, εναλλακτικές λύσεις για το sudo όπως το doas, τη χρήση και τις επιπτώσεις των τιμών enum στις γλώσσες προγραμματισμού και την εμφάνιση των bit flips στην αποσυμπίεση δεδομένων.

## [Το GitHub αντιμετωπίζει έξαρση της ανεπιθύμητης αλληλογραφίας- οι χρήστες ζητούν βελτιωμένη αναφορά και συντονισμό περιεχομένου](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- Το GitHub αντιμετωπίζει μια έξαρση της δραστηριότητας spam, καθώς οι απατεώνες δημοσιεύουν δόλιο περιεχόμενο, επισημαίνουν πολλούς χρήστες και διαγράφουν γρήγορα τις δημοσιεύσεις.
- Τα ανεπιθύμητα σχόλια αφορούν συχνά απάτες που σχετίζονται με κρυπτονομίσματα και έχουν γίνει πιο διαδεδομένα τους τελευταίους μήνες.
- Οι χρήστες δυσκολεύονται να αναφέρουν τα μηνύματα spam, καθώς αυτά έχουν ήδη αφαιρεθεί, γεγονός που καθιστά δύσκολη την αποτελεσματική αντιμετώπιση του προβλήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Οι χρήστες συζητούν πρακτικές απάτης, ανεπιθύμητης αλληλογραφίας και θέματα συντονισμού περιεχομένου σε δημοφιλείς διαδικτυακές πλατφόρμες όπως το eBay, το Amazon, το GitHub και το Twitter.
- Μοιράζονται αρνητικές εμπειρίες με ανήθικους πωλητές, πλαστά προϊόντα και δυσκολίες επιστροφής/επιστροφής.
- Προτείνονται προτάσεις για αυστηρότερους κανονισμούς, βελτιωμένη προστασία των αγοραστών, συστήματα φήμης, μέθοδοι φιλτραρίσματος και μοντέλα γλωσσικής ανάλυσης. Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την αποτυχία του Twitter να αντιμετωπίσει αποτελεσματικά τα ανεπιθύμητα μηνύματα λόγω ανεπαρκούς προσωπικού.

## [Το GTK εισάγει νέους Renderers "ngl" και "vulkan" για βελτιωμένες δυνατότητες και ορθότητα](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- Το GTK εισήγαγε δύο νέα renderers, το "ngl" και το "vulkan", με τον ίδιο πηγαίο κώδικα για την υποστήριξη GL και Vulkan, καθιστώντας τη συντήρηση και τις ενημερώσεις ευκολότερες.
- Οι νέοι renderers διαθέτουν προηγμένα χαρακτηριστικά όπως αντιεξάχνωση, κλασματική κλιμάκωση, κλίσεις και υποστήριξη dmabufs.
- Παρόλο που οι νέοι renderers δεν είναι επί του παρόντος ταχύτεροι από τον παλιό renderer GL, προσφέρουν βελτιωμένα χαρακτηριστικά και ορθότητα, θέτοντας τα θεμέλια για μελλοντικά σχέδια όπως ο καλύτερος χειρισμός χρωμάτων, η απόδοση μονοπατιών GPU και η απόδοση εκτός κύριου νήματος. Οι χρήστες ενθαρρύνονται να τους δοκιμάσουν και να παρέχουν σχόλια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- Το άρθρο διερευνά την ανάπτυξη νέων renderers για το GTK, με έμφαση στον renderer HTML του Broadway.
- Ο renderer του Broadway επιτρέπει την εμφάνιση εφαρμογών GTK σε ένα πρόγραμμα περιήγησης χρησιμοποιώντας HTML και CSS, συγκεντρώνοντας επαίνους για τη δεξιοτεχνία του.
- Οι σχολιαστές συζητούν τους περιορισμούς του backend του Broadway και κάνουν συγκρίσεις με άλλες τεχνολογίες όπως η QML και η Electron. Το άρθρο αναφέρει επίσης πιθανές βελτιώσεις στο GTK, όπως έναν αναπαραγωγέα κειμένου ANSI και την τέλεια κλιμάκωση κλασμάτων σε pixel.

<head>
  <meta property="og:title" content="Αποκαλύπτοντας τους κινδύνους του Self-Hosting: Ανάλυση τρωτών σημείων ασφαλείας και στοχευμένων επιθέσεων" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%91%CF%80%CE%BF%CE%BA%CE%B1%CE%BB%CF%8D%CF%80%CF%84%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%82%20%CE%BA%CE%B9%CE%BD%CE%B4%CF%8D%CE%BD%CE%BF%CF%85%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Self-Hosting%3A%20%CE%91%CE%BD%CE%AC%CE%BB%CF%85%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CF%81%CF%89%CF%84%CF%8E%CE%BD%20%CF%83%CE%B7%CE%BC%CE%B5%CE%AF%CF%89%CE%BD%20%CE%B1%CF%83%CF%86%CE%B1%CE%BB%CE%B5%CE%AF%CE%B1%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%87%CE%B5%CF%85%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CF%89%CE%BD%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CE%B8%CE%AD%CF%83%CE%B5%CF%89%CE%BD&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2029%20%CE%99%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
