---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [Δημιουργία ενός προγράμματος C χρησιμοποιώντας το libcurl με την επιλογή --libcurl](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- Η επιλογή --libcurl της γραμμής εντολών στο curl επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργήσουν ένα πρόγραμμα C που χρησιμοποιεί τη libcurl για την εκτέλεση μεταφορών.
- Το παραγόμενο πρόγραμμα χρησιμεύει ως αναφορά για τη χρήση των επιλογών της libcurl και την προσθήκη πρόσθετων ορίων.
- Ενώ ο κώδικας του προγράμματος περιλαμβάνει διάφορες επιλογές curl_easy_setopt, ορισμένες επιλογές μπορεί να απαιτούν χειροκίνητη υλοποίηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στα πλεονεκτήματα της χρήσης της εντολής curl σε σύγκριση με το ακατέργαστο HTTP και στις εναλλακτικές λύσεις για τις διαδικτυακές υπηρεσίες.
- Οι συμμετέχοντες μιλούν για τη λειτουργία "Αντιγραφή ως cURL" και τα εργαλεία για τη μετατροπή εντολών cURL, καθώς και για την προβολή και τροποποίηση κώδικα.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης τη χρήση του Invoke-WebRequest στο PowerShell, τους περιορισμούς του μοντέλου UNIX/POSIX, τις δυνατότητες του libcurl και την προτίμηση των ντετερμινιστικών εργαλείων έναντι της τεχνητής νοημοσύνης.

## [Η Meta AI αποκαλύπτει το Code Llama 70B: Μια πιο αποδοτική γεννήτρια κώδικα](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- Η εταιρεία κυκλοφόρησε το Code Llama 70B, μια βελτιωμένη έκδοση της γεννήτριας κώδικα.
- Τα νέα μοντέλα προσφέρονται υπό τους ίδιους όρους αδειοδότησης με τις προηγούμενες εκδόσεις.
- Η έκδοση αποσκοπεί στη βελτίωση της αποτελεσματικότητας της διαδικασίας δημιουργίας κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα σχετικά με τα μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης, τις απαιτήσεις υλικού, την αδειοδότηση ανοιχτού κώδικα και τις στρατηγικές της Meta.
- Διερευνά τη χρήση του Ollama ως παρόχου αυτόματης συμπλήρωσης, τη διαθεσιμότητα τοπικών μοντέλων, τις επιλογές υλικού για την εκτέλεση μεγάλων μοντέλων και τα οφέλη της κβάντισης στη βελτίωση της αποδοτικότητας.
- Οι συζητήσεις αγγίζουν επίσης την απόφαση της Meta να ανοίξει τα μοντέλα, τον αντίκτυπό της στον ανταγωνισμό και τα πιθανά κίνητρα που κρύβονται πίσω από αυτή, καθώς και τις ευρύτερες επιπτώσεις των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης, την αγοραία αξία των εταιρειών και τις ανησυχίες για την προστασία των δεδομένων.

## [Παρουσιάζοντας το Boardzilla: Ένα πλαίσιο για διαδικτυακά επιτραπέζια παιχνίδια](https://www.boardzilla.io/)

- Το Boardzilla είναι ένα νέο πλαίσιο σχεδιασμένο για την ανάπτυξη διαδικτυακών επιτραπέζιων παιχνιδιών, το οποίο δημιουργήθηκε από τη δυσαρέσκεια με τα υπάρχοντα εργαλεία.
- Το πλαίσιο απλοποιεί τη διαδικασία ανάπτυξης, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να χρησιμοποιούν τον ίδιο κώδικα τόσο για τον πελάτη όσο και για τον διακομιστή, αφαιρώντας τις ανησυχίες σχετικά με τη διαχείριση κατάστασης, την εμμονή και τη δικτύωση.
- Παρόλο που το Boardzilla είναι ακόμα σε εξέλιξη, έχει δημοσιεύσει τεκμηρίωση για προγραμματιστές και παραδείγματα παιχνιδιών στο Github, προσθέτοντας ενεργά λειτουργίες και παιχνίδια και καλωσορίζει τα σχόλια των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Το Boardzilla είναι ένα διαδικτυακό πλαίσιο που απλοποιεί τη δημιουργία επιτραπέζιων παιχνιδιών και τα σχόλια των χρηστών χρησιμοποιούνται για να γίνουν βελτιώσεις.
- Οι προτάσεις των χρηστών περιλαμβάνουν την ιεράρχηση των παραδειγμάτων και της τεκμηρίωσης στη σελίδα προορισμού και την παροχή μιας βήμα προς βήμα καθοδήγησης.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν επίσης θέματα όπως η ενσωμάτωση της Python στην πλευρά του διακομιστή, η χρήση της Lua στην ανάπτυξη παιχνιδιών και οι ανησυχίες σχετικά με τη χρήση του React για την ανάπτυξη παιχνιδιών. Επιπλέον, συζητούνται συγκρούσεις εμπορικών σημάτων, αναφορές σφαλμάτων και εναλλακτικές πλατφόρμες ανάπτυξης παιχνιδιών.
- Οι προγραμματιστές εξετάζουν το ενδεχόμενο να εφαρμόσουν μέτρα ασφαλείας κατά της εξαπάτησης και της εγκατάλειψης από οργή, να προσθέσουν υποστήριξη για AI bots και να διερευνήσουν επιλογές αυτο-ξενάγησης.
- Γίνεται επίσης μια συζήτηση σχετικά με την επιλογή της κατάλληλης άδειας χρήσης λογισμικού, ιδίως των αδειών AGPLv3 και Commons Clause.

## [Η Βουλή της Φλόριντα εγκρίνει νομοσχέδιο που απαγορεύει τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης για παιδιά <16](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- Η Βουλή των Αντιπροσώπων της Φλόριντα ενέκρινε νομοσχέδιο που θα απαγορεύει στα παιδιά κάτω των 16 ετών να χρησιμοποιούν τις περισσότερες πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης, ανεξάρτητα από τη γονική συναίνεση.
- Οι υποστηρικτές υποστηρίζουν ότι τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης είναι επιζήμια για τα παιδιά, ενώ οι αντίπαλοι ισχυρίζονται ότι παραβιάζουν τόσο τα δικαιώματα της Πρώτης Τροποποίησης όσο και τη γονική αυτονομία.
- Η εξέλιξη αυτή προκύπτει εν μέσω συνεχιζόμενων συζητήσεων μεταξύ των εταιρειών μέσων κοινωνικής δικτύωσης, των γονέων, των νομοθετών και των παρόχων υγειονομικής περίθαλψης σχετικά με τον τρόπο αντιμετώπισης των επιπτώσεων των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στην ψυχική ευημερία των παιδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- Η συζήτηση αφορά τη ρύθμιση των μέσων κοινωνικής δικτύωσης, τα συστήματα επαλήθευσης της ηλικίας, τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, τον κυβερνητικό έλεγχο και τον αντίκτυπο της χρήσης του διαδικτύου στα παιδιά.
- Συζητούνται εναλλακτικές λύσεις, όπως οι αποδείξεις μηδενικής γνώσης και τα συστήματα φήμης, καθώς και συζητήσεις σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της κυβερνητικής παρέμβασης.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις δυσκολίες εξεύρεσης ισορροπίας μεταξύ της ελευθερίας του λόγου, της προστασίας των ανηλίκων και της διαφύλαξης της ιδιωτικής ζωής στην ψηφιακή εποχή. Θίγει επίσης τις βλαβερές συνέπειες των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στην ψυχική υγεία και την πιθανή ανάγκη καλύτερης εκπαίδευσης για υπεύθυνη διαδικτυακή συμπεριφορά.

## [Νέα κρούσματα Αλτσχάιμερ που συνδέονται με ξεπερασμένη ιατρική διαδικασία](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Οι επιστήμονες ανακάλυψαν τις πρώτες περιπτώσεις μεταδιδόμενης νόσου του Αλτσχάιμερ, που συνδέονται με μια παλαιότερη ιατρική διαδικασία που περιλαμβάνει αυξητική ορμόνη που προέρχεται από πτώματα.
- Ασθενείς που έλαβαν την ορμόνη ως παιδιά εμφάνισαν σημάδια της νόσου Αλτσχάιμερ δεκαετίες αργότερα.
- Η ορμονική μεταμόσχευση εισήγαγε την πρωτεΐνη β-αμυλοειδές στον εγκέφαλο των ασθενών, προκαλώντας πλάκες που προκαλούν τη νόσο και υποδηλώνοντας έναν μηχανισμό μετάδοσης που μοιάζει με prion.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- Οι συζητήσεις εμβαθύνουν σε διάφορα θέματα, όπως η μετάδοση ασθενειών κατά τη διάρκεια ιατρικών διαδικασιών, οι ανησυχίες σχετικά με τις μεταγγίσεις αίματος και η χρήση βιολογικών υλικών από άλλα άτομα.
- Διερευνάται η σχέση μεταξύ των ασθενειών πρίον και των νευροεκφυλιστικών διαταραχών, όπως η νόσος του Αλτσχάιμερ και η νόσος του Πάρκινσον.
- Οι συζητήσεις αναλύουν επίσης τα αίτια και τη μετάδοση της νόσου του Alzheimer, τονίζοντας την ανάγκη για πρόσθετη έρευνα ώστε να αντιμετωπιστούν συνολικά οι κίνδυνοι που συνδέονται με ορισμένες ιατρικές πρακτικές.

## [Κατασκευή και εγκατάσταση του Oxide Helios: Illumos](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- Το κείμενο παρέχει οδηγίες για την κατασκευή και εγκατάσταση του λειτουργικού συστήματος Oxide Helios, καθώς και για την τροποποίηση και ενημέρωση των πακέτων του.
- Αναφέρει τη χρήση διαγνωστικών αρχείων ROM.
- Όλα τα συστατικά του Oxide Helios αδειοδοτούνται σύμφωνα με την άδεια χρήσης Mozilla Public License Version 2.0.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- Η συζήτηση στο Hacker News περιστρέφεται γύρω από την Oxide, μια εταιρεία διανομής Illumos και υλικού, και την κυκλοφορία του Helios, το οποίο συγκρίνεται με το SmartOS.
- Οι χρήστες εκφράζουν ενθουσιασμό για τις εξατομικευμένες λύσεις υλικού και υποδομής της Oxide για τους επιτόπιους διακομιστές, αλλά εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την τιμολόγηση και την ανάγκη για μια ολοκληρωμένη εμπειρία cloud στις εγκαταστάσεις.
- Η συζήτηση επεκτείνεται σε θέματα όπως οι προκλήσεις για την προσέλκυση προγραμματιστών στο Illumos, η διατήρηση της συντήρησης, τα πλεονεκτήματα της χρήσης του SmartOS, η ενσωμάτωση και η πιστοποίηση προμηθευτών, οι εικονικές μηχανές και τα εμπορευματοκιβώτια, η συμβατότητα με διαφορετικές πλατφόρμες υλικού και η σημασία του firmware ανοιχτού κώδικα. Αναφέρεται επίσης η συνεργασία με τους προγραμματιστές του Project X και η επιθυμία για μια πλατφόρμα υλικού ανοικτού κώδικα.

## [Νέος αλγόριθμος για ταχύτερο ακέραιο γραμμικό προγραμματισμό](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- Οι ερευνητές δημιούργησαν έναν πρωτοποριακό αλγόριθμο που μπορεί να επιλύει προβλήματα ακέραιου γραμμικού προγραμματισμού πολύ πιο γρήγορα από τις προηγούμενες μεθόδους.
- Ο αλγόριθμος αποτελεί σημαντική βελτίωση και φέρνει τον χρόνο εκτέλεσης κοντά στο θεωρητικό ιδανικό, αλλά δεν είναι ακόμη πρακτικό να χρησιμοποιηθεί σε υπάρχοντα προγράμματα λόγω της πολυπλοκότητάς τους.
- Η εξέλιξη αυτή αποτελεί σημαντική πρόοδο στον τομέα και έχει τη δυνατότητα για μελλοντικές βελτιώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- Οι ερευνητές έχουν αναπτύξει μια ταχύτερη προσέγγιση για την εκτέλεση του ακέραιου γραμμικού προγραμματισμού, αλλά η εφαρμογή της στον πραγματικό κόσμο και ο αντίκτυπός της είναι αβέβαιοι λόγω άλλων παραγόντων όπως οι ευρετικές μέθοδοι και οι στρατηγικές που επίσης επηρεάζουν την απόδοση του επιλυτή.
- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τις προκλήσεις και τα πιθανά πλεονεκτήματα της ενσωμάτωσης νέων τεχνικών σε υπάρχοντες αλγορίθμους, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης αλγορίθμων που βασίζονται σε πλέγμα, μεθόδων διακλάδωσης και περιορισμού και γραμμικού προγραμματισμού για την επίλυση πολύπλοκων προβλημάτων.
- Η κύρια έμφαση δίνεται στις τεχνικές βελτιστοποίησης και γραμμικού προγραμματισμού, στους περιορισμούς τους και στις δυνατότητές τους για πρακτικές εφαρμογές.

## [Η συμφωνία εξαγοράς της Amazon και της iRobot ύψους 1,7 δισ. δολαρίων ακυρώνεται λόγω ρυθμιστικών θεμάτων](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- Η προγραμματισμένη συμφωνία εξαγοράς μεταξύ της Amazon και της iRobot ακυρώθηκε λόγω έλλειψης κανονιστικής έγκρισης.
- Η iRobot θα απολύσει περίπου 350 υπαλλήλους, που αντιστοιχούν στο 31% του προσωπικού της, και ο διευθύνων σύμβουλός της θα παραιτηθεί.
- Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή εξέφρασε ανησυχίες σχετικά με την εξαγορά που ενδέχεται να επηρεάσει τον ανταγωνισμό στην αγορά ρομποτικών ηλεκτρικών σκουπών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- Η συζήτηση επεκτείνεται σε μια σειρά θεμάτων, συμπεριλαμβανομένης της αποτυχημένης εξαγοράς της iRobot από την Amazon και των επιπτώσεων της διάσωσης αποτυχημένων εταιρειών.
- Η συζήτηση ασχολείται επίσης με τη φήμη των κινέζων κατασκευαστών, τις προκλήσεις στον κλάδο της τεχνολογίας και τις επιπτώσεις των εξαγορών.
- Επιπλέον, η συζήτηση αναδεικνύει τις ανησυχίες που σχετίζονται με την εμπιστοσύνη στις εταιρείες και τις κυβερνητικές υπηρεσίες, τα ζητήματα ενσωμάτωσης μεταξύ εταιρειών τεχνολογίας, τις συνέπειες της ενοποίησης εταιρειών και τους πιθανούς κινδύνους μονοπωλιακών πρακτικών.

## [WhisperFusion: Συνομιλίες χαμηλής καθυστέρησης με AI](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- Το WhisperFusion είναι μια πλατφόρμα που ενισχύει τις δυνατότητες του WhisperLive και του WhisperSpeech.
- Επιτρέπει την απρόσκοπτη αλληλεπίδραση με ένα AI chatbot.
- Το WhisperFusion βελτιώνει την εμπειρία του χρήστη συνδυάζοντας τις λειτουργίες των υφιστάμενων εφαρμογών Whisper.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- Το WhisperFusion AI chatbot συζητείται, τονίζοντας τη χαμηλή καθυστέρηση και τη δυνατότητα διακοπής του.
- Οι εικασίες σχετικά με την τεχνολογία πίσω από το chatbot περιλαμβάνουν την αναγνώριση ομιλίας της Google ή το Web Speech API.
- Το Smarterchild, ένα παρόμοιο chatbot, επαινείται για τη γρήγορη καθυστέρηση αλλά την περιορισμένη δυνατότητα διακοπής. Γίνονται προτάσεις για τη βελτίωση της αλληλεπίδρασης με την ΤΝ με την εφαρμογή χαρακτηριστικών όπως τα συνθήματα και η διακοπή.

## [Μια περιήγηση στο Lisp: Lisp: Αγκαλιάζοντας διαφορετικές διαλέκτους και πρωτοποριακά έργα το 2023](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του από την εξερεύνηση διαφορετικών διαλέκτων Lisp, όπως το Guile, το Common Lisp, το Fennel, το Clojure και το Emacs Lisp το 2023.
- Συζητούν τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της κάθε διαλέκτου και επαινούν την Clojure για τα εργαλεία και την υποστήριξη της κοινότητας.
- Ο συγγραφέας εκφράζει την προτίμησή του για μια γλώσσα Lisp που συνδυάζει χαρακτηριστικά από την Clojure και την Common Lisp και ενθαρρύνει τους νεοεισερχόμενους να αγκαλιάσουν την Lisp, να αναζητήσουν βοήθεια από τις διαδικτυακές κοινότητες και να δημιουργήσουν πραγματικά έργα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Οι περιλήψεις καλύπτουν συζητήσεις για διάφορες γλώσσες προγραμματισμού της οικογένειας Lisp, συμπεριλαμβανομένων των Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet και Racket.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες, τις απόψεις και τους προβληματισμούς τους σχετικά με αυτές τις γλώσσες, εστιάζοντας στην τεκμηρίωση, τις επιδόσεις, τη συμβατότητα και τις ευκαιρίες απασχόλησης.
- Εξετάζονται τα πλεονεκτήματα και οι προκλήσεις της χρήσης γλωσσών Lisp, καθώς και η δημοτικότητα και οι περιορισμοί γλωσσών προγραμματισμού όπως η Python και η Java. Άλλα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν την αμεταβλητότητα, την αποσφαλμάτωση, τη σύνταξη και την εφαρμογή της Lisp σε διάφορα πλαίσια.

## [Πρώην αξιωματικός της Πολεμικής Αεροπορίας ανακάλυψε πιθανό αεροπλάνο της Amelia Earhart](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- Ο πρώην αξιωματικός της Πολεμικής Αεροπορίας των ΗΠΑ, Tony Romeo, ισχυρίζεται ότι βρήκε αυτό που μπορεί να είναι το χαμένο αεροπλάνο της Amelia Earhart χρησιμοποιώντας τεχνολογία σόναρ σε ένα μη επανδρωμένο υποβρύχιο.
- Το αντικείμενο σε σχήμα αεροσκάφους εντοπίστηκε στον πυθμένα του Ειρηνικού Ωκεανού, περίπου 100 μίλια από το σημείο όπου πιστεύεται ότι συνετρίβη το αεροπλάνο της Earhart.
- Απαιτούνται περαιτέρω έρευνες και σαφέστερες εικόνες για να υπάρξει συγκεκριμένη επιβεβαίωση, αλλά αν επιβεβαιωθεί, η ανακάλυψη αυτή θα μπορούσε ενδεχομένως να λύσει το μακροχρόνιο μυστήριο της εξαφάνισης της Earhart.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- Υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με την πιθανή ανακάλυψη του αγνοούμενου αεροπλάνου της Amelia Earhart.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με το αν θα πρέπει να διασωθεί το αεροπλάνο ή να παραμείνει ως ιστορικό τεχνούργημα.
- Συζητούνται τα οικονομικά οφέλη της στρατιωτικής σταδιοδρομίας.
- Μοιράζονται διάφορες θεωρίες και απόψεις σχετικά με ιστορικά μυστήρια.

## [Γιατί η Walmart πληρώνει τους οδηγούς φορτηγών έξι αριθμούς](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- Η Walmart καταβάλλει στους οδηγούς φορτηγών της σημαντικά υψηλότερους μισθούς σε σύγκριση με τον εθνικό μέσο όρο, με μισθούς που κυμαίνονται σε εξαψήφιο αριθμό.
- Η εταιρεία βασίζεται σε μεγάλο βαθμό στο προσωπικό της που απασχολεί φορτηγατζήδες για τη διατήρηση μιας εύρωστης αλυσίδας εφοδιασμού και τη διασφάλιση της έγκαιρης παράδοσης των προϊόντων στα καταστήματά της.
- Η Walmart εφάρμοσε πρόσφατα αλλαγές στην πολιτική προσλήψεων, επιτρέποντας στους συνεργάτες της να ενταχθούν σε ένα πρόγραμμα εκπαίδευσης για να γίνουν οδηγοί στόλου, με στόχο να διατηρήσει τα ταλέντα και να διατηρήσει τον έλεγχο της εκπαίδευσης και της κουλτούρας των οδηγών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- Η συζήτηση διερευνά τους μισθούς, τις ανισότητες στις αμοιβές, την ικανοποίηση από την εργασία και τις προκλήσεις σε διάφορους κλάδους, με έμφαση στους οδηγούς φορτηγών και τη Walmart.
- Στα βασικά σημεία περιλαμβάνονται η αντίληψη των χαμηλών μισθών στη Walmart και η ιεραρχική δομή των αμοιβών στις ευρωπαϊκές εταιρείες τεχνολογίας.
- Συζητούνται επίσης οι προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι οδηγοί φορτηγών, ο αντίκτυπος στην υγεία τους και οι ανησυχίες σχετικά με την αυτοματοποίηση και την απομακρυσμένη οδήγηση στη βιομηχανία φορτηγών.

## [Πρότυπα σχεδίασης και προβληματισμοί σχετικά με τους βελτιστοποιητές ερωτημάτων: (Μέρος 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Αυτό το άρθρο εξετάζει τους βελτιστοποιητές ερωτημάτων και τα πρότυπα σχεδιασμού και τις εκτιμήσεις της ενδιάμεσης αναπαράστασης (IR) σε σχεσιακές βάσεις δεδομένων.
- Εξηγεί τον τρόπο με τον οποίο οι βελτιστοποιητές ερωτημάτων μεταφράζουν τις εντολές SQL σε σχέδια εκτέλεσης και παρουσιάζει ένα παράδειγμα δημιουργίας μιας IR SQL με χρήση της γλώσσας προγραμματισμού Rust.
- Το άρθρο διερευνά τη σημασία της εξαγωγής ιδιοτήτων για την ανάλυση και τη βελτιστοποίηση της IR, τη χρήση της SQL για τον υπολογισμό ιδιοτήτων και τις τροποποιήσεις που απαιτούνται για τη σχεσιακή άλγεβρα. Συζητά επίσης τα οφέλη της χρήσης παγκόσμιων αναγνωριστικών στην IR και τονίζει τη σημασία της ανταλλαγής εμπειριών στην ανάπτυξη βάσεων δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- Το θέμα περιστρέφεται γύρω από τους βελτιστοποιητές ερωτημάτων και το σχεδιασμό της ενδιάμεσης αναπαράστασης (IR).
- Το Μοντέλο Γράφου Ερωτήσεων (QGM) δέχεται κριτική και προτείνονται εναλλακτικά προγράμματα όπως το Substrait, το lingo-db.com και το Datafusion.
- Η συζήτηση αφορά τον βελτιστοποιητή της MySQL 8.0 και την εξάρτησή του από τη σχεσιακή άλγεβρα, ενώ δίνονται συστάσεις για διαδικτυακά μαθήματα βάσεων δεδομένων, μια λίστα αναπαραγωγής στο YouTube και ένα βιβλίο για τις βάσεις δεδομένων. Επισημαίνεται επίσης η σημασία της παράθεσης παραπομπών, συμπεριλαμβανομένης της έμπνευσης από τον Haruki Murakami, και ο συγγραφέας συμφωνεί να ενημερώσει αναλόγως την ανάρτηση.

## [Το AR Headset Vision Pro της Apple αντιμετωπίζει την πρόκληση των ελλείπουσων εφαρμογών](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Η Apple παρουσίασε το AR headset Vision Pro, το οποίο έχει τη δυνατότητα να αντικαταστήσει τα παραδοσιακά home theaters.
- Το άρθρο αναλύει την επιχειρηματική στρατηγική της Apple, παρακολουθώντας την εξέλιξη από το iPod στο iTunes Music Store και το App Store.
- Η Apple αντιμετωπίζει μια αντιμονοπωλιακή αγωγή με την Epic Games, σχετικά με τον έλεγχό της επί των εσόδων του App Store.
- Ειδικότερα, δημοφιλείς υπηρεσίες streaming, όπως το Netflix και το YouTube, έχουν επιλέξει να μην αναπτύξουν εγγενείς εφαρμογές για το Vision Pro, γεγονός που θεωρείται πλήγμα.
- Υπάρχουν εικασίες ότι η Apple μπορεί να συνεργαστεί με τη Disney για να ενισχύσει τις υπηρεσίες streaming και να ανταγωνιστεί το Netflix.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- Το άρθρο και η συζήτηση καλύπτουν διάφορα θέματα που σχετίζονται με τα ακουστικά VR της Apple, τις δυνατότητες της τεχνολογίας VR και AR, καθώς και τους περιορισμούς και τις προκλήσεις των συσκευών VR.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με την έλλειψη εφαρμογών και λειτουργιών τρίτων στο Apple Vision Pro και τα μειονεκτήματα του Windows Mobile σε σύγκριση με το iPhone.
- Αναφέρεται η πιθανή χρήση της εικονικής πραγματικότητας σε πλατφόρμες όπως το Netflix, οι ανησυχίες σχετικά με το υψηλό κόστος και την πρακτικότητα των ακουστικών εικονικής πραγματικότητας και ο πιθανός αντίκτυπος της εικονικής πραγματικότητας στις κοινές εμπειρίες θέασης.

## [Κατασκευάστε native εφαρμογές iOS και Android με το Svelte Native](https://svelte-native.technology/)

- Το Svelte Native είναι ένα πλαίσιο εφαρμογών για κινητές συσκευές που βασίζεται στο Svelte και επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημιουργούν εγγενείς εφαρμογές iOS και Android χωρίς προβολές ιστού.
- Προσφέρει μια ολοκληρωμένη εμπειρία ανάπτυξης, αξιοποιώντας τις δυνατότητες του Svelte, όπως οι μεταβάσεις, τα καταστήματα και η αντιδραστικότητα.
- Το Svelte Native βελτιστοποιεί την απόδοση της κινητής συσκευής με τη μεταγλώττιση της εφαρμογής και την αποτελεσματική ενημέρωση των εγγενών widgets προβολής. Παρέχει επίσης έργα-δείγματα και αποθετήρια για τη διαχείριση παντοπωλείων, πραγματικές εφαρμογές και έναν αναγνώστη Hacker News.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από διάφορα πλαίσια ανάπτυξης εφαρμογών για κινητά, όπως το Svelte Native, το React Native, το Ionic/Capacitor και το NativeScript.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις θετικές τους εμπειρίες και συζητούν τις ανησυχίες, τους περιορισμούς και τις εναλλακτικές επιλογές αυτών των πλαισίων.
- Τα θέματα που συζητούνται περιλαμβάνουν ευκολία χρήσης, συμβατότητα, εγγενή ανάπτυξη, υπηρεσίες τρίτων, εφαρμογές που βασίζονται στον ιστό και επιδόσεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Δημιουργία ενός προγράμματος C χρησιμοποιώντας το libcurl με την επιλογή --libcurl" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%94%CE%B7%CE%BC%CE%B9%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%B3%CE%AF%CE%B1%20%CE%B5%CE%BD%CF%8C%CF%82%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%AC%CE%BC%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%BF%CF%82%20C%20%CF%87%CF%81%CE%B7%CF%83%CE%B9%CE%BC%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%B9%CF%8E%CE%BD%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CF%84%CE%BF%20libcurl%20%CE%BC%CE%B5%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%AE%20--libcurl&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2030%20%CE%99%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
