---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Κάνοντας τον Emacs να φαίνεται ωραίος: Χρώμα 24-bit στα τερματικά](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- Ο συγγραφέας στοχεύει να βελτιώσει την οπτική ελκυστικότητα του Emacs με την εφαρμογή χρώματος 24-bit στα τερματικά.
- Το άρθρο εξετάζει την ιστορία των κωδικών διαφυγής ANSI και την επιδιόρθωση που επέτρεψε 256 χρώματα στο xterm.
- Συζητούνται οι προκλήσεις που σχετίζονται με τη συμβατότητα των τερματικών και τον καθορισμό των κατάλληλων τιμών TERM.
- Ο συγγραφέας προτείνει την ανάπτυξη μιας βιβλιοθήκης που θα περιλαμβάνει μια σύγχρονη βάση δεδομένων terminfo για εξομοιωτές τερματικών.
- Αυτή η βάση δεδομένων terminfo θα υποστηρίζει προηγμένα χαρακτηριστικά όπως το χρώμα 24-bit και τους συνδέσμους URL και θα μπορούσε να μετατραπεί σε παλαιότερα προγράμματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- Η συζήτηση διερευνά θέματα σχετικά με τερματικές εφαρμογές όπως το Emacs, όπως η πολυπλοκότητα της χρήσης χρώματος 24-bit και οι περιορισμοί του terminfo.
- Οι χρήστες συγκρίνουν το Emacs που βασίζεται σε τερματικό με επιλογές GUI, συζητώντας τις προκλήσεις της επεξεργασίας απομακρυσμένων αρχείων και τα πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα των διαφόρων εξομοιωτών τερματικών.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης στα πρότυπα χρωμάτων τερματικών, στη χρήση περιτυλίγματος SSH και στα πλεονεκτήματα της χρήσης του tmux για τη διατήρηση συνόδου.

## [Οι Open-Source x64 και Arm GitHub Runners παρέχουν οικονομικά αποδοτική και ασφαλή εναλλακτική λύση Cloud](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Το Ubicloud είναι μια πλατφόρμα cloud ανοιχτού κώδικα που προσφέρει μια εναλλακτική λύση στους παραδοσιακούς παρόχους cloud.
- Υποστηρίζει το GitHub Actions και ισχυρίζεται ότι μειώνει το κόστος του κατά 10 φορές.
- Κάθε εργασία εκτελείται σε μια καθαρή και απομονωμένη εικονική μηχανή, εξασφαλίζοντας ασφάλεια και απομόνωση. Επιπλέον, οι χρήστες λαμβάνουν 1.250 δωρεάν λεπτά κατασκευής ανά μήνα για κάθε λογαριασμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από πλατφόρμες cloud, CI/CD, GitHub Actions και εναλλακτικές επιλογές.
- Οι συμμετέχοντες επικεντρώνονται στο Ubicloud, μια πλατφόρμα cloud ανοιχτού κώδικα που παρέχει μια εναλλακτική λύση στους συμβατικούς παρόχους cloud και υποστηρίζει Linux runners για GitHub Actions.
- Τα θέματα που αναδεικνύονται περιλαμβάνουν την τιμολόγηση, τις επιδόσεις, την προσωρινή αποθήκευση και τη χρήση του macOS για ανάπτυξη, καθώς και εναλλακτικές πλατφόρμες, απαιτήσεις αδειοδότησης και την έναρξη των ενεργειών GitHub Actions για διαφορετικά λειτουργικά συστήματα.

## [Οι πολιτικοί σιωπούν για τον ρόλο των μεσιτών δεδομένων στην απειλή της ιδιωτικής ζωής: .](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- Ο σχολιαστής επισημαίνει ότι οι πολιτικοί που επικρίνουν τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης ότι απειλούν την ιδιωτική ζωή συχνά αγνοούν τον ρόλο των μεσιτών δεδομένων στη διευκόλυνση της παρακολούθησης του κοινού.
- Ο σχολιαστής υποστηρίζει ότι αυτή η σιωπή δείχνει ότι οι πολιτικοί είναι ανέντιμοι και χρησιμοποιούν τακτικές φόβου.
- Η ανάρτηση υπογραμμίζει την υποκρισία και την έλλειψη διαφάνειας στον πολιτικό διάλογο γύρω από την ιδιωτικότητα και τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την απόκτηση προσωπικών δεδομένων από την NSA από μεσίτες δεδομένων και τις επιπτώσεις της στα δικαιώματα της Τέταρτης Τροποποίησης.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το αν τα προσωπικά δεδομένα εξακολουθούν να ανήκουν στα άτομα από τη στιγμή που μοιράζονται με τρίτους και την ανάγκη για μεγαλύτερη διαφάνεια και ευαισθητοποίηση σχετικά με τις πρακτικές συλλογής δεδομένων.
- Η συζήτηση αναλύει τη δυναμική της εξουσίας μεταξύ εταιρειών, κυβέρνησης και ατόμων όσον αφορά την ιδιοκτησία δεδομένων και την προστασία της ιδιωτικής ζωής και συζητά τις επιπτώσεις της κυβερνητικής επιτήρησης και της πιθανής κατάχρησης των προσωπικών δεδομένων.

## [Quickemu: για Windows, macOS και Linux](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- Το Quickemu είναι ένας διαχειριστής εικονικών μηχανών που απλοποιεί τη δημιουργία και τη λειτουργία βελτιστοποιημένων εικονικών μηχανών για Windows, macOS και Linux.
- Υποστηρίζει λειτουργίες όπως κοινή χρήση πρόχειρου, κοινή χρήση αρχείων, διέλευση USB και προώθηση θύρας SSH.
- Οι χρήστες πρέπει να πληρούν τις απαιτήσεις και να εγκαθιστούν εξαρτήσεις για να χρησιμοποιήσουν το Quickemu, το οποίο παρέχει επιλογές και εντολές για τη διαμόρφωση εικονικών μηχανών, συμπεριλαμβανομένης της προεπιλογής δίσκου, της ρύθμισης δικτύου και της ανακατεύθυνσης USB. Χρήσιμοι πόροι και οδηγοί είναι διαθέσιμοι για την εικονικοποίηση με QEMU/KVM και επισκέπτες Windows/macOS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από εργαλεία διαχείρισης εικονικοποίησης, όπως το virt-manager, το Quickemu και το Proxmox, συγκρίνοντας τη φιλικότητα προς το χρήστη, τις επιλογές GUI και τους περιορισμούς τους.
- Τα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν διαμόρφωση λογισμικού, μέτρα ασφαλείας, υπογραφή GPG, καρφίτσα πιστοποιητικού και δημιουργία εμπιστοσύνης κατά τη λήψη αρχείων.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τους κινδύνους και τα οφέλη των βοηθητικών προγραμμάτων tweak, των εργαλείων επεξήγησης κώδικα και της λειτουργίας εικονικών μηχανών σε διαφορετικά λειτουργικά συστήματα, δίνοντας έμφαση στη σημασία της ευχρηστίας, της ασφάλειας και της εμπιστοσύνης στο λογισμικό.

## [Apple Vision Pro: Περιορισμοί: Εντυπωσιακή εμπειρία VR](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- Το Apple Vision Pro είναι ένα headset εικονικής πραγματικότητας που στοχεύει να φέρει την επαυξημένη πραγματικότητα και τη χωρική υπολογιστική στους καταναλωτές.
- Ωστόσο, αντιμετωπίζει τον ανταγωνισμό από τα υπάρχοντα ακουστικά VR και έχει μειονεκτήματα όπως η υψηλή τιμή, η ασυνεπής παρακολούθηση και ο βαρύς σχεδιασμός.
- Τα ακουστικά επαινούνται για την τεχνολογία οθόνης και το video passhrough, αλλά έχουν επίσης περιορισμούς όσον αφορά το οπτικό πεδίο, το θόλωμα κίνησης και την αναπαραγωγή χρωμάτων.
- Το σύστημα εντοπισμού χεριών και ματιών είναι προηγμένο, αλλά έχει προκλήσεις όσον αφορά την ακρίβεια και την ευκολία χρήσης.
- Συνολικά, το Vision Pro προσφέρει μια μοναδική και εντυπωσιακή εμπειρία, αλλά μπορεί να μην είναι κατάλληλο ως κύρια υπολογιστική συσκευή και μπορεί να απομονώνει.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- Το άρθρο και τα σχόλια εξετάζουν το ακουστικό εικονικής πραγματικότητας Vision Pro της Apple και τον πιθανό αντίκτυπό του στις διάφορες αγορές.
- Υπάρχουν ανάμεικτα σχόλια για τη συσκευή, με ορισμένους να επαινούν τα χαρακτηριστικά της και άλλους να επισημαίνουν τους περιορισμούς της.
- Η συζήτηση αφορά επίσης την προσέγγιση της Apple για την είσοδο σε νέους κλάδους, τις ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια των δεδομένων και τις μελλοντικές προοπτικές των smartphones και των φορητών υπολογιστών.

## [Ο αγώνας της Intel: CEO αναλαμβάνει δράση για την αναδιαμόρφωση του μέλλοντος](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- Η Intel αντιμετωπίζει προκλήσεις και πτώση της τιμής της μετοχής της λόγω της έλλειψης επενδύσεων στο μέλλον και της αδυναμίας της να συμβαδίσει με τις αλλαγές της αγοράς.
- Ο διευθύνων σύμβουλος της εταιρείας, Pat Gelsinger, επικεντρώνεται στη βελτίωση της κατασκευής και στον ανταγωνισμό με αντιπάλους όπως η AMD.
- Η Intel σημειώνει πρόοδο στη στρατηγική της για την προηγμένη κατασκευή και συνεργάζεται με την UMC για την παραγωγή τσιπ, με στόχο να ενισχύσει τις υπηρεσίες χυτηρίου και να επεκτείνει τις σχέσεις της με χαμηλότερο κόστος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- Η Intel αντιμετωπίζει προκλήσεις λόγω αποτυχιών στην έρευνα και την ανάπτυξη στο παρελθόν και αρνητικού αντίκτυπου στην τιμή της μετοχής της.
- Υπάρχει αισιοδοξία σχετικά με την ανάκαμψη της Intel και την πρόοδο που έχει σημειώσει στην κάλυψη των ανταγωνιστών της, τονίζοντας τη σημασία των επενδύσεων στην έρευνα και την ανάπτυξη και τη διαφοροποίηση των κατασκευαστικών δυνατοτήτων.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την εξάρτηση της Intel από πολιτικούς παράγοντες και επιδοτήσεις για την επιτυχία της, καθώς και την εξάρτησή της από την κινεζική αγορά.

## [Γιατί τα ιπτάμενα έντομα συγκεντρώνονται στα τεχνητά φώτα: Μελέτη αποκαλύπτει την ακανόνιστη πτητική συμπεριφορά και τις επιπτώσεις της](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- Τα ιπτάμενα έντομα δεν κατευθύνονται απευθείας προς τα τεχνητά φώτα, αλλά στρέφουν το σώμα τους προς αυτά, με αποτέλεσμα ακανόνιστες διαδρομές πτήσης.
- Η συμπεριφορά αυτή πιστεύεται ότι αποτελεί απάντηση στη διατήρηση της σωστής στάσης πτήσης και του ελέγχου υπό το φυσικό φως του ουρανού.
- Η μελέτη παρέχει μια εύλογη εξήγηση για το γιατί τα έντομα έλκονται από τα τεχνητά φώτα και αποσκοπεί στην κατανόηση των επιπτώσεων της αυξανόμενης φωτορύπανσης στους πληθυσμούς των εντόμων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- Τα ιπτάμενα έντομα προσελκύονται συχνά από τα τεχνητά φώτα και διάφορες θεωρίες εξετάζονται για να εξηγήσουν αυτή τη συμπεριφορά.
- Ορισμένες θεωρίες υποστηρίζουν ότι τα έντομα μπερδεύουν τα φώτα με το φεγγάρι ή τα χρησιμοποιούν ως σημεία αναφοράς για την πλοήγηση.
- Τα έντομα βασίζονται στο φεγγάρι για τον προσανατολισμό τους και η συμπεριφορά τους κοντά σε τεχνητά φώτα μπορεί να επηρεαστεί από αυτή την εξάρτηση.
- Η σημασία της επιστήμης των πολιτών και της προσωπικής επιστημονικής εξερεύνησης συζητείται στο πλαίσιο της μελέτης της συμπεριφοράς των εντόμων.
- Αναφέρονται επίσης η βελτιστοποίηση των θέσεων εξωτερικού φωτισμού, τα σχέδια bug zapper και ο αντίκτυπος του φωτός στη συμπεριφορά των αραχνών.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τη σημασία μιας πρόσφατης δημοσίευσης σχετικά με την πλοήγηση των εντόμων και τη χρήση των αστεριών από τα έντομα για τον προσανατολισμό τους.
- Η συζήτηση παρέχει πολύτιμες πληροφορίες για την περίπλοκη συμπεριφορά των εντόμων και την αλληλεπίδρασή τους με τις πηγές φωτός.

## [Οι εντολές επιστροφής στο γραφείο καλύπτουν την κακή διαχείριση, σύμφωνα με μελέτη του Πανεπιστημίου του Πίτσμπουργκ](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- Ένα ερευνητικό έγγραφο από το Πανεπιστήμιο του Πίτσμπουργκ υποδηλώνει ότι οι διευθύνοντες σύμβουλοι χρησιμοποιούν τις εντολές επιστροφής στα καθήκοντά τους για να ανακτήσουν τον έλεγχο και να επιρρίψουν την ευθύνη για τις κακές επιδόσεις στους εργαζομένους, παρά για την ενίσχυση της αξίας της επιχείρησης.
- Σε αντίθεση με τη δημοφιλή πεποίθηση, η επιστροφή στο γραφείο δεν αυξάνει την αξία της εταιρείας και δεν έχει σημαντικό αντίκτυπο στην κερδοφορία ή στις αποδόσεις των μετοχών.
- Παρατηρείται μείωση της ικανοποίησης των εργαζομένων από την εργασία τους λόγω των εντολών επιστροφής στην εργασία, γεγονός που εγείρει ερωτήματα σχετικά με τα συμφέροντα του εργατικού δυναμικού έναντι των επιχειρηματικών αποτελεσμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορες πτυχές της εξ αποστάσεως εργασίας, τις πρακτικές διαχείρισης και την επίδραση της πανδημίας στις εργασιακές ρυθμίσεις.
- Τα θέματα που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν την αποτελεσματικότητα της απομακρυσμένης διαχείρισης, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των εργαλείων επικοινωνίας, τις προκλήσεις με την εξ αποστάσεως εισαγωγή νέων υπαλλήλων και τις αντιπαραθέσεις γύρω από την εργασιακή κουλτούρα της Amazon.
- Άλλα θέματα που εξετάζονται περιλαμβάνουν την ισορροπία μεταξύ επαγγελματικής και προσωπικής ζωής, τις μετακινήσεις και τη χρήση των φύλλων εργασίας, παρέχοντας πολλαπλές προοπτικές και απόψεις.

## [Η Tiny Anguilla επωφελείται από την έκρηξη της ιστοσελίδας .ai](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- Η δημοτικότητα των καταχωρίσεων ιστοτόπων με κατάληξη .ai ωφελεί οικονομικά το νησί της Ανγκουίλα στην Καραϊβική, λόγω της αυξημένης ζήτησης που προκαλείται από την έκρηξη της τεχνητής νοημοσύνης.
- Ο Vince Cate διαδραμάτισε καθοριστικό ρόλο στη διαχείριση της εισροής ενδιαφέροντος για αυτούς τους τομείς για την Ανγκουίλα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στους κωδικούς χώρας (ccTLD) όπως .tv, .ai, .tk, .cx, .io και .je.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τα έσοδα, τους κινδύνους και τους περιορισμούς που σχετίζονται με αυτούς τους τομείς.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν την κατάληψη τομέων, τις πολιτικές συγκρούσεις, την ιδιοκτησία τομέων, τη σημασία της επιλογής τομέων ανωτάτου επιπέδου για επιχειρηματικούς ιστότοπους, τον έλεγχο και την αποκέντρωση των TLD, την ιεραρχία DNS και την ιστορία και το κόστος της καταχώρισης τομέων.

## [Μετατροπή αχρησιμοποίητων χώρων στάθμευσης: Αγκαλιάζοντας πράσινους χώρους για ένα βιώσιμο μέλλον](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- Ο συγγραφέας προτείνει τη μετατροπή αχρησιμοποίητων χώρων στάθμευσης σε αστικές και προαστιακές περιοχές σε χώρους πρασίνου ή για εναλλακτικούς σκοπούς.
- Υποστηρίζουν ότι υπάρχει υπερβολικός αριθμός χώρων στάθμευσης στις ΗΠΑ και ότι οι αλλαγές στον τρόπο ζωής μας έχουν μειώσει τη ζήτηση για άσφαλτο.
- Ο συγγραφέας τονίζει τις βλαβερές συνέπειες των χώρων στάθμευσης στην ανθρώπινη υγεία και το περιβάλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορες πτυχές του αστικού σχεδιασμού, των μεταφορών, της στάθμευσης και της βιωσιμότητας στις πόλεις των ΗΠΑ.
- Επισημαίνονται οι προσπάθειες να δοθεί προτεραιότητα στους ανθρώπους έναντι των αυτοκινήτων, συμπεριλαμβανομένης της κατάργησης των απαιτήσεων στάθμευσης και της διάλυσης των αυτοκινητοδρόμων για τη δημιουργία χώρων φιλικών προς τους πεζούς και τα ποδήλατα.
- Ο αντίκτυπος των αυτοκινητοδρόμων στην κυκλοφοριακή συμφόρηση συζητείται, με ορισμένους να υποστηρίζουν την απομάκρυνσή τους και άλλους να προτείνουν εναλλακτικές επιλογές μεταφοράς για την αντιμετώπιση του προβλήματος. Η συζήτηση θίγει επίσης τις προκλήσεις των μετακινήσεων, την οικονομική προσιτότητα της κατοικίας, την ηχορύπανση και το μέλλον των μεταφορών. Τέλος, τονίζεται η σημασία των βιώσιμων και προσβάσιμων αστικών περιβαλλόντων που δίνουν προτεραιότητα στους πεζούς και προσφέρουν εναλλακτικές λύσεις στην εξάρτηση από το αυτοκίνητο.

## [Η Google αφαιρεί τον σύνδεσμο cache από τα αποτελέσματα αναζήτησης, προκαλεί συζητήσεις για το Mastodon](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- Η Google αφαίρεσε τον σύνδεσμο cache από τη σελίδα αποτελεσμάτων αναζήτησης μετά από δοκιμές που πραγματοποιούσε για αρκετούς μήνες.
- Οι χρήστες μπορούν ακόμα να έχουν πρόσβαση στη λειτουργία cache αναζητώντας "[cache:domain.com]".
- Η αφαίρεση του συνδέσμου cache προκάλεσε συζητήσεις μεταξύ των χρηστών σε πλατφόρμες όπως το Mastodon, αλλά δεν αντιπροσωπεύει τις απόψεις της RustyBrick, Inc., της εταιρείας στην οποία ανήκει το Search Engine Roundtable.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- Η Google αφαίρεσε τον σύνδεσμο cache από τα αποτελέσματα αναζήτησης, προκαλώντας απογοήτευση στους χρήστες που τον θεωρούσαν χρήσιμο.
- Οι εικασίες υποδηλώνουν ότι η απόφαση αυτή μπορεί να οφείλεται στην εστίαση στην αύξηση των διαφημιστικών εσόδων ή στη μείωση του κόστους.
- Οι χρήστες ανησυχούν για τις επιπτώσεις στην τεχνητή νοημοσύνη, για θέματα πνευματικών δικαιωμάτων και για την παρακμή του χαρακτηρισμού "cache". Συζητούν για εναλλακτικές μηχανές αναζήτησης όπως η Kagi και εκφράζουν την απογοήτευσή τους για την πτώση της ποιότητας των αποτελεσμάτων αναζήτησης, αναφέροντας την αφθονία των διαφημίσεων και την υποβάθμιση των δυνατοτήτων ευρετηρίασης της Google. Ορισμένοι συνιστούν τη χρήση του Archive.org ή του Bing Cache ως εναλλακτικές λύσεις.

## [Η παραβίαση δεδομένων του παρόχου δοκιμών Covid εκθέτει 1,3 εκατ. αρχεία ασθενών, συμπεριλαμβανομένου του PII](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- Ένας ερευνητής κυβερνοασφάλειας ανακάλυψε μια βάση δεδομένων με 1,3 εκατομμύρια αρχεία ασθενών, συμπεριλαμβανομένων πληροφοριών για τις δοκιμές COVID-19 και προσωπικών δεδομένων, όπως ονόματα και ημερομηνίες γέννησης.
- Η εκτεθειμένη βάση δεδομένων ανήκε σε έναν εμπορικό πάροχο δοκιμών στις Κάτω Χώρες και περιείχε πιστοποιητικά, ραντεβού, δείγματα δοκιμών και εσωτερικά αρχεία.
- Τα δεδομένα παρέμειναν απροστάτευτα για σχεδόν τρεις εβδομάδες, γεγονός που εγκυμονεί κινδύνους για το προσωπικό και ιατρικό απόρρητο και αναδεικνύει τη σημασία της ασφάλειας των δεδομένων και της συμμόρφωσης με τους κανονισμούς του ΓΚΠΔ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- Η συζήτηση καλύπτει θέματα όπως οι παραβιάσεις δεδομένων, η ασφάλεια των προσωπικών πληροφοριών, οι δοκιμές και οι εμβολιασμοί COVID-19, τα μέτρα καραντίνας και οι επιλογές προμηθευτών.
- Οι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την ευπάθεια των αρχείων ασθενών και την ανάγκη για καλύτερα μέτρα ασφαλείας.
- Άλλες συζητήσεις περιλαμβάνουν την απογοήτευση από τις εταιρείες που απαιτούν προσωπικά έγγραφα ταυτοποίησης και τον σκεπτικισμό σχετικά με την αντιμετώπιση της πανδημίας.

## [Κύκλοι εγκλήματος που διακινούν άμμο: για το περιβάλλον και την ασφάλεια](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- Η παράνομη εξόρυξη και διακίνηση άμμου είναι ένα παγκόσμιο πρόβλημα που προκαλεί περιβαλλοντικές ζημιές και ανησυχίες για την ασφάλεια.
- Η ζήτηση για άμμο στην κατασκευαστική βιομηχανία οδηγεί σε μη βιώσιμα ποσοστά εξόρυξης και θα μπορούσε να οδηγήσει σε έλλειψη μέχρι το 2050.
- Το παράνομο εμπόριο άμμου είναι μια επικερδής επιχείρηση που προστατεύεται από ισχυρά άτομα και οργανώσεις, προκαλώντας καταστροφή των ενδιαιτημάτων, πλημμύρες και αναστάτωση της θαλάσσιας ζωής. Για την καταπολέμηση αυτού του ζητήματος απαιτούνται αυστηρότεροι κανονισμοί και διεθνείς πιέσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- Το παράνομο εμπόριο άμμου είναι μια κερδοφόρα βιομηχανία αξίας δισεκατομμυρίων δολαρίων και προκαλεί σημαντική περιβαλλοντική ζημία.
- Οι λύσεις σε αυτό το πρόβλημα περιλαμβάνουν τη διερεύνηση εναλλακτικών υλικών, όπως θρυμματισμένο πέτρωμα ή άμμος της ερήμου, αλλά απαιτείται περαιτέρω έρευνα.
- Άλλες πτυχές που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν τη σημασία του σχήματος των αδρανών στο σκυρόδεμα, τη σκοπιμότητα και τις συνέπειες των διαφόρων προσεγγίσεων, την ποιότητα της άμμου για τις κατασκευές, την αναπλήρωση των παραλιών και τη σχέση κόστους-αποτελεσματικότητας της κατασκευής συνθετικής άμμου.

<head>
  <meta property="og:title" content="Κάνοντας τον Emacs να φαίνεται ωραίος: Χρώμα 24-bit στα τερματικά" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9A%CE%AC%CE%BD%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20Emacs%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%86%CE%B1%CE%AF%CE%BD%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CF%89%CF%81%CE%B1%CE%AF%CE%BF%CF%82%3A%20%CE%A7%CF%81%CF%8E%CE%BC%CE%B1%2024-bit%20%CF%83%CF%84%CE%B1%20%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AC&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2031%20%CE%99%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
