---
slug: '/2024/06/01'
---

# 2024-06-01

## [Componenti UI disegnati a mano per wireframe e mockup con Wired Elements](https://wiredjs.com/)

- Wired Elements offre componenti UI con un aspetto disegnato a mano e abbozzato, perfetto per wireframe, mockup o design giocoso.
- Compatibile con diversi framework, tra cui Vanilla, Vue, Svelte e React, e costruito utilizzando RoughJS e Lit.
- È open-source sotto licenza MIT, con documentazione dettagliata disponibile su GitHub e opzioni di supporto tramite Open Collective o GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40540952)

- Una discussione su Hacker News esamina una libreria UI di wiredjs.com che presenta elementi disegnati a mano e abbozzati, suscitando nostalgia e dibattiti sulla sua praticità nello sviluppo web moderno.
- Gli utenti lo paragonano a strumenti come Balsamiq Wireframes per la prototipazione rapida e discutono dell'importanza della presentazione visiva nel test utente, citando strumenti come TinyUX, WireframeSketcher, QuickMockup e Excalidraw.
- La conversazione tocca anche le tendenze del design, come lo skeuomorfismo rispetto al flat design, i problemi legati alle licenze e l'impatto della completezza visiva sull'attenzione al feedback.

## [Il richiamo di Copilot+ di Windows 11 suscita preoccupazioni per la sicurezza e la privacy](https://doublepulsar.com/recall-stealing-everything-youve-ever-typed-or-viewed-on-your-own-windows-pc-is-now-possible-da3e12e9465e)

- La nuova funzione di Windows 11 di Microsoft, Copilot+ Recall, scatta e memorizza automaticamente schermate ricercabili dell'attività dell'utente, sollevando problemi di privacy e sicurezza.
- Il critico Kevin Beaumont sostiene che la funzione è mal implementata e mal comunicata, rendendo i dati sensibili vulnerabili agli hacker e al malware, nonostante le dichiarazioni di sicurezza di Microsoft.
- La funzione è abilitata per impostazione predefinita e potrebbe portare a violazioni di massa dei dati e a un uso improprio delle informazioni personali, spingendo Microsoft a rielaborare o a ritirare urgentemente la funzione per mantenere la fiducia dei clienti e rispettare le norme sulla privacy.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40540703)

- La funzione "Recall" di Microsoft per il monitoraggio dell'attività degli utenti sui PC Windows ha sollevato notevoli preoccupazioni in materia di privacy, con i critici che accusano l'azienda di raccogliere dati in modo invasivo e di favorire il suo browser Edge.
- La discussione suggerisce di passare a Linux per una migliore privacy e controllo, evidenziando il ruolo strategico del sottosistema Linux e l'impatto dell'acquisizione di GitHub su strumenti come OpenAI Codex e GitHub Copilot.
- Gli utenti esprimono una maggiore insoddisfazione nei confronti di Windows, preferendo Linux per evitare di essere soggetti di test e per mantenere un migliore controllo e una maggiore privacy.

## [ROOT: La spina dorsale dell'analisi dei dati scientifici e della scoperta del Bosone di Higgs](https://root.cern/)

- ROOT è un software open-source ad alte prestazioni scritto in C++ per l'analisi e la visualizzazione di dati scientifici, in grado di gestire oltre 1 exabyte di dati.
- Ha svolto un ruolo cruciale nella scoperta del bosone di Higgs ed è compatibile con Linux, macOS e Windows, integrandosi bene con Python e i notebook Jupyter.
- Gli aggiornamenti recenti includono un canvas predefinito basato sul web, la nuova classe TScatter e l'imminente sistema RNTuple; l'ultima versione è la 6.32/00 a partire da maggio 2024.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40543651)

- La discussione mette in evidenza ROOT, un framework per l'analisi dei dati in fisica delle particelle, apprezzato per la gestione degli istogrammi e dei dati strutturati, ma criticato per le sue API complesse e il debito tecnico.
- Vengono fatti confronti con strumenti moderni come matplotlib, uproot e Julia, sottolineando i vantaggi e le carenze specifiche di ROOT e il potenziale uso di Haskell per le interfacce e di C++ per le prestazioni.
- L'evoluzione di ROOT, compresa la transizione a una base di codice basata su clang, l'integrazione con Jupyter e i miglioramenti nella qualità del codice, insieme all'impatto di strumenti come ChatGPT sulla semplificazione di API complesse e alle preoccupazioni sulla qualità del software con il miglioramento dei Large Language Models.

## [WWVB: l'eroe non celebrato del cronometraggio accurato negli Stati Uniti.](https://ben.page/wwvb)

- WWVB è una stazione radio del Colorado gestita dal National Institute of Standards and Technology, che trasmette l'ora corrente su una frequenza di 60 kHz.
- Questo segnale a bassa frequenza consente agli orologi radio di tutti gli Stati Uniti di regolarsi con precisione leggendo la trasmissione quotidiana e regolandosi in base ai fusi orari.
- Il post sottolinea l'intelligenza e l'innovazione di questa tecnologia, evidenziando l'importanza dei contributi del passato alle comodità moderne.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40541559)

- La discussione ripercorre le origini dei segnali orari radio, a partire dalla prima trasmissione della Marina statunitense nel 1903 e dalle precedenti proposte di Sir Howard Grubb.
- Esamina l'evoluzione della tecnologia di sincronizzazione del tempo, compreso l'uso di segnali radio e l'introduzione di orologi da polso radiocontrollati.
- La conversazione esplora anche il potenziale dei segnali GNSS (Global Navigation Satellite System) per gli avvisi di emergenza e gli aspetti tecnici dei segnali a bassa frequenza per il cronometraggio.

## [L'eredità di Napster: come una rivoluzione del 1999 ha plasmato l'industria dello streaming musicale di oggi](https://torrentfreak.com/napster-sparked-a-file-sharing-revolution-25-years-ago-250601/)

- Napster, lanciato nel 1999, ha rivoluzionato il consumo di musica consentendo la condivisione di file a livello globale, che ha portato alla diffusione della pirateria musicale.
- Nonostante la chiusura nel 2001 a causa di battaglie legali, l'influenza di Napster ha ispirato servizi legali di musica digitale come iTunes di Apple e piattaforme di streaming come Spotify.
- L'attuale industria musicale, che prospera grazie agli abbonamenti allo streaming, trae le sue origini dall'impatto dirompente di Napster.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40545436)

- Il lancio di Napster, 25 anni fa, ha rivoluzionato il file-sharing, aprendo la strada a piattaforme come The Pirate Bay e a strumenti come Lidarr, Sonarr e Radarr, che spesso forniscono media di qualità superiore rispetto alle versioni ufficiali.
- Il testo analizza l'evoluzione del file-sharing, da Napster a BitTorrent, e le sfide legali affrontate da piattaforme come KaZaA, evidenziando la meticolosa organizzazione dei contenuti pirata da parte dei fan e l'impatto della gestione dei diritti digitali (DRM).
- Inoltre, esplora il cambiamento dell'industria musicale dovuto ai servizi di streaming come Spotify, la democratizzazione dell'arte attraverso l'intelligenza artificiale generativa e le considerazioni etiche sulle leggi sul copyright, compreso il punto di vista di Richard Stallman sui diritti di ridistribuzione pubblica.

## [Heroku presenta i piani Postgres Essential su AWS Aurora con prestazioni migliorate](https://blog.heroku.com/heroku-postgres-essential-launch)

- Heroku ha introdotto nuovi piani di database Postgres Essential costruiti su Amazon Aurora, migliorando le prestazioni e rimuovendo i limiti di numero di righe.
- Questi piani, a partire da 5 dollari al mese, supportano funzionalità di ricerca avanzate con pgvector e sono completamente gestiti, il che li rende adatti allo sviluppo, alla prototipazione, all'istruzione e alle applicazioni web a basso traffico.
- I piani Mini e Basic esistenti saranno migrati ai piani Essential a partire dal 29 maggio 2024, con miglioramenti futuri che includono database single-tenant, storage scalabile e ulteriori estensioni di Postgres.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40539172)

- Heroku Postgres è passato ad AWS Aurora, suscitando reazioni contrastanti a causa di problemi di prestazioni, sfide operative e costi elevati rispetto a Postgres tradizionale o a Postgres RDS.
- Le funzionalità avanzate di Aurora, come l'alta disponibilità e le configurazioni ottimizzate per l'IO, sono apprezzate, ma la sua complessità e i suoi costi sono un problema significativo, che spinge gli utenti a considerare alternative come Render, Crunchy Data e AWS Aurora.
- Le discussioni sottolineano i compromessi tra servizi gestiti e self-hosting, evidenziando l'importanza delle competenze di gestione dei database e i vantaggi di concentrarsi sulle attività di core business.

## [Navigare nella vita senza Google: Sfide e alternative](https://blog.nradk.com/posts/degoogling/)

- L'autore sta cercando di ridurre la dipendenza dai prodotti Google, esplorando alternative come DuckDuckGo e Kagi per la ricerca, e ProtonMail e Fastmail per la posta elettronica.
- Per l'archiviazione delle foto si affidano a Immich, per l'archiviazione dei file utilizzano un server domestico e per il calendario e i contatti utilizzano NextCloud, apprezzandone la compatibilità con le app.
- Nonostante l'utilizzo di GrapheneOS per la privacy, si affidano ancora a Google Maps e YouTube per le loro funzioni complete, concludendo che, sebbene evitare Google sia impegnativo, le alternative rispettose della privacy e l'hosting autonomo sono opzioni praticabili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40539031)

- La discussione si concentra sulla riduzione della dipendenza da Google per migliorare la privacy ed evitare la perdita dell'account, valutando la possibilità di abbandonare parzialmente o completamente i servizi di Google.
- Gli utenti criticano l'ampio tracciamento dei dati e la pubblicità mirata di Google, paragonandola allo stalking e sottolineando i potenziali abusi, mentre esplorano alternative come FastMail, ProtonMail e diversi motori di ricerca.
- Il dibattito rivela la complessità dell'abbandono delle big tech, soprattutto per gli utenti non esperti di tecnologia, e sottolinea la necessità di una maggiore consapevolezza e di soluzioni per prevenire l'uso improprio dei dati.

## [Gestione degli errori in Go: Gli errori sentinella e errors.Is() possono rallentare il codice di oltre il 500%.](https://www.dolthub.com/blog/2024-05-31-benchmarking-go-error-handling/)

- Il post di Zach Musgrave sul blog analizza diverse strategie di gestione degli errori in Go, rivelando significative differenze di prestazioni, in particolare con il modello di errore sentinella utilizzando errors.Is(), che può rallentare il codice di oltre 5 volte.
- Lo studio ha rilevato che i controlli booleani sono il metodo più veloce, mentre l'uso di panic per la gestione degli errori è il più lento. Il blog fornisce metriche dettagliate sulle prestazioni e discute i compromessi di ciascun approccio.
- L'autore sostiene la necessità di evitare gli errori sentinella per migliorare le prestazioni e la chiarezza del codice, allineandosi alle opinioni di esperti come Dave Cheney, e sottolinea i vantaggi dei valori di ritorno multipli di Go per una gestione efficiente degli errori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40539700)

- Il post sul blog inizialmente sosteneva che l'uso di `errors.Is()` in Go rallentava il codice del 3000%, poi corretto al 500% grazie alle ottimizzazioni del compilatore, ma l'ordine delle tecniche è rimasto invariato.
- La discussione ha concluso che l'overhead della gestione degli errori di Go è generalmente trascurabile, con compromessi per la semplicità e l'ergonomia che spesso valgono la pena, e ha confrontato le prestazioni della gestione degli errori tra i vari linguaggi di programmazione.
- Il testo sottolinea i compromessi in Go tra il wrapping degli errori per ottenere maggiori informazioni e l'utilizzo di errori semplici per un confronto più rapido, evidenziando l'importanza di una gestione efficiente degli errori e di approcci diversi tra le varie lingue.

## [Hugging Face reagisce alla violazione della sicurezza, revoca i token e migliora le misure](https://huggingface.co/blog/space-secrets-disclosure)

- Hugging Face ha individuato un accesso non autorizzato alla propria piattaforma Spaces, potenzialmente in grado di compromettere alcuni segreti di Spaces, e ha revocato i token HF interessati.
- Si consiglia agli utenti di aggiornare le proprie chiavi e di passare a token di accesso a grana fine come parte delle misure di sicurezza potenziate.
- L'azienda sta collaborando con esperti di cybersicurezza per indagare e migliorare la sicurezza, tra cui la rimozione dei token org, l'implementazione di servizi di gestione delle chiavi e il miglioramento del rilevamento delle perdite di token.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40544875)

- Jossef Harush Kadouri ha rivelato un rischio per la sicurezza dei modelli di intelligenza artificiale di piattaforme come Huggingface, che, se compromessi, possono eseguire codice arbitrario sul computer dell'utente.
- Il rischio è dovuto al fatto che questi modelli sono script Python e non semplici matrici di dati, nonostante siano disponibili formati più sicuri come ONNX e .safetensor.
- Huggingface ha riconosciuto una violazione della sicurezza e da allora ha migliorato le proprie misure di sicurezza, sottolineando la necessità di effettuare controlli di sicurezza approfonditi e di usare cautela con formati di serializzazione non sicuri come pickle.

## [La funzione di richiamo di Windows 11 solleva gravi problemi di sicurezza e privacy](https://simonwillison.net/2024/Jun/1/stealing-everything-youve-ever-typed/#atom-everything)

- Il blog di Simon Willison mette in evidenza una nuova funzione di Windows 11 chiamata Recall, che cattura schermate periodiche, esegue il riconoscimento ottico dei caratteri (OCR) e archivia il testo in un database SQLite per facilitare la ricerca.
- Sebbene sia potenzialmente utile per i professionisti impegnati, questa funzione comporta rischi significativi per la sicurezza e la privacy, in quanto il malware potrebbe prendere di mira il database contenente informazioni sensibili.
- Nonostante protezioni come Microsoft Defender for Endpoint, i dati potrebbero essere compromessi prima della bonifica, rendendo la funzione vantaggiosa per un piccolo sottoinsieme di utenti ma potenzialmente dannosa per la base di utenti generale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40543990)

- Gli utenti di Hacker News discutono di "Recall", uno strumento in grado di catturare tutto ciò che viene digitato o visualizzato su un PC Windows, sollevando notevoli problemi di privacy e sicurezza.
- Il dibattito comprende se il riassunto di Simon Willison sia sufficiente o se sia necessario un link all'articolo originale, più dettagliato, per un contesto adeguato.
- La conversazione esplora anche le implicazioni più ampie di questi strumenti di sorveglianza, con alcuni utenti che riconoscono i potenziali benefici nonostante i rischi associati.

## [NGINX Unit 1.32.1: Rilasciato un versatile server di applicazioni web open source](https://unit.nginx.org/)

- NGINX Unit è un server di applicazioni web open-source leggero e versatile che integra il runtime delle applicazioni, il servizio di risorse statiche, la gestione TLS e l'instradamento delle richieste.
- L'ultima versione, la 1.32.1, è stata rilasciata il 26 marzo 2024 e offre una maggiore efficienza e configurabilità del runtime.
- Per ulteriori dettagli, gli utenti possono consultare la pagina GitHub per una guida rapida, il changelog, le note di rilascio e la roadmap futura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40543330)

- La discussione mette a confronto server web e runtime di applicazioni, concentrandosi su Nginx Unit, Caddy e Nginx tradizionale, evidenziandone i rispettivi punti di forza e di debolezza.
- Nginx Unit è lodato per la riconfigurazione dinamica e il supporto multilingue, ma criticato per la mancanza del supporto SSL Let's Encrypt integrato e per le difficoltà di configurazione.
- Caddy è noto per la facilità d'uso e il TLS automatico, anche se alcuni utenti lo ritengono eccessivamente pubblicizzato e meno performante di Nginx, mentre il tradizionale Nginx è favorito per la stabilità e le prestazioni.

## [La violazione dei dati di Ticketmaster espone le informazioni di 560 milioni di clienti, gli hacker chiedono un riscatto](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cw99ql0239wo)

- Live Nation, la società madre di Ticketmaster, ha confermato una violazione dei dati che ha colpito potenzialmente 560 milioni di clienti in tutto il mondo, e gli hacker ShinyHunters ne hanno rivendicato la responsabilità.
- I dati rubati comprendono nomi, indirizzi, numeri di telefono e dati parziali di carte di credito; gli hacker hanno chiesto un riscatto di 500.000 dollari per impedire la vendita dei dati.
- La violazione è collegata a un attacco più ampio che ha coinvolto il provider di servizi cloud Snowflake e che ha colpito altre aziende come Santander; si consiglia agli utenti di essere vigili contro i tentativi di phishing e di monitorare i propri conti finanziari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40544219)

- Ticketmaster ha confermato una violazione dei dati che potrebbe avere un impatto su 560 milioni di persone in tutto il mondo.
- Le discussioni su Hacker News suggeriscono di unire due discussioni separate sull'incidente per una maggiore coerenza, e un amministratore ha accettato il suggerimento.
- La conversazione include commenti leggeri sulla reattività dell'amministratore e sulle funzionalità della piattaforma.

## [I migliori browser web per la privacy e la sicurezza: Tor, Brave e Firefox sono in testa al gruppo](https://stackdiary.com/ticketmaster-confirms-data-breach-with-a-sec-filing/)

- L'articolo passa in rassegna i browser web che si concentrano sulla privacy e sulla sicurezza, evidenziando Tor, Brave e Firefox per i loro solidi strumenti per la privacy come il blocco degli annunci, l'anti-tracciamento e la crittografia.
- Sottolinea l'importanza di aggiornamenti regolari e del controllo delle impostazioni da parte dell'utente per migliorare la sicurezza online.
- La revisione mira a guidare gli utenti nella scelta dei browser che meglio proteggono la loro privacy e la loro sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40543408)

- Ticketmaster ha confermato una violazione dei dati in un documento della SEC, collegata a una violazione più ampia che coinvolge Snowflake, sollevando notevoli preoccupazioni sulla sicurezza dei dati e sulla responsabilità aziendale.
- Gli utenti sono frustrati per le potenziali frodi e percepiscono investimenti di sicurezza inadeguati nonostante le tariffe elevate, scatenando discussioni sulle implicazioni per i clienti e sull'inefficacia delle risposte aziendali.
- L'incidente ha portato a dibattiti sulla risposta di Ticketmaster, sulla priorità data agli azionisti rispetto ai clienti e a segnali di "stanchezza da violazione" da parte del pubblico, che indica una desensibilizzazione a tali notizie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Componenti UI disegnati a mano per wireframe e mockup con Wired Elements" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Componenti%20UI%20disegnati%20a%20mano%20per%20wireframe%20e%20mockup%20con%20Wired%20Elements&subheading=sabato%201%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
