---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [Signal minaccia l'uscita dall'UE per una proposta di compromesso sulla privacy](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- Signal ha annunciato una forte opposizione alla nuova proposta, affermando che preferirebbe lasciare il mercato dell'UE piuttosto che compromettere i propri standard di privacy.
- L'azienda sostiene che la proposta li costringerebbe a scegliere tra la conformità e la privacy degli utenti, paragonando il tutto a "vino di sorveglianza in bottiglie di sicurezza".
- Questa presa di posizione evidenzia l'impegno di Signal nei confronti della privacy degli utenti e il potenziale impatto delle modifiche normative sulle aziende tecnologiche che operano nell'UE.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- Signal ha intenzione di uscire dal mercato dell'UE per mantenere i propri standard di privacy in risposta a una bozza di regolamento che impone la scansione lato client dei contenuti crittografati.
- I critici sostengono che il regolamento viola i diritti alla privacy, è inefficace contro i criminali e potrebbe portare a una sorveglianza di massa e a un uso improprio dei dati, evidenziando la tensione tra sicurezza dei bambini e privacy.
- Il dibattito pone l'accento sulle sfide della crittografia sicura, sul potenziale abuso delle leggi sulla sorveglianza e sulle implicazioni etiche dell'elaborazione estesa dei dati, sottolineando la necessità di sensibilizzare e mobilitare l'opinione pubblica contro le leggi invasive.

## [Rilanciare la qualità: Un caso per l'arredamento sostenibile e le piccole imprese](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- L'autore condivide l'esperienza di aver rimesso a nuovo un divano in pelle vecchio di 25 anni sostituendo i cuscini attraverso un'azienda locale, Luxcious, per 1100 dollari CAD, invece di acquistare un divano nuovo di bassa qualità.
- Il pezzo critica il capitalismo moderno per la promozione di mobili usa e getta e a basso costo e sottolinea l'importanza di sostenere le piccole imprese a conduzione familiare per un modello economico più sostenibile e umano.
- L'autore si schiera a favore di politiche che sostengano queste imprese, sottolineando il loro ruolo nella creazione di un'economia più resiliente e piacevole, affrontando al contempo questioni più ampie come la globalizzazione e le preoccupazioni ambientali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- La discussione contrappone il servizio personalizzato e di alta qualità delle piccole imprese ai prodotti di qualità inferiore e all'obsolescenza programmata dei grandi marchi, che minano la cultura della riparazione e la convenienza dei consumatori.
- Critica le grandi aziende perché ingannano i consumatori, hanno un servizio clienti scadente e privilegiano la crescita rispetto alla qualità, mentre le piccole imprese offrono soluzioni sostenibili e adattabili ma devono affrontare problemi di scalabilità.
- La conversazione suggerisce riforme come il divieto di pubblicità ingannevole, l'implementazione di tasse sul carbonio e il miglioramento della trasparenza per migliorare la qualità dei prodotti e la fiducia dei consumatori.

## [Il "terzo pollice" controllabile di Cambridge migliora la funzionalità della mano di utenti diversi](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- I ricercatori di Cambridge hanno creato un "terzo pollice" protesico controllabile che migliora la funzionalità della mano, testato su 596 partecipanti alla Royal Society Summer Science Exhibition.
- Il dispositivo, controllato da sensori di pressione del piede, è risultato di facile utilizzo: il 98% dei partecipanti è riuscito a manipolare gli oggetti entro il primo minuto.
- Lo studio sottolinea l'importanza dell'inclusività nella progettazione della tecnologia, dimostrando che le prestazioni variano con l'età ma non con il sesso o la mano, evidenziando il potenziale dell'aumento motorio per migliorare la qualità della vita.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- La discussione mette in evidenza l'adattabilità del cervello nel controllare parti del corpo aggiuntive o alterate, utilizzando aneddoti e paragoni personali per illustrare questo punto.
- Sfata l'idea errata che la padronanza delle abilità sia consapevole, enfatizzando la padronanza subconscia in attività come lo sport e il Constraints-Led Approach (CLA) nel coaching.
- Gli argomenti trattati comprendono l'adattamento umano, la cognizione estesa, le innovazioni tecnologiche come i dispositivi aptici, le preoccupazioni etiche legate alle tecnologie di aumento e le potenziali implicazioni evolutive dell'avere parti del corpo in più.

## [Spring Lisp Game Jam 2024: Esplorare il ruolo del Lisp nello sviluppo di videogiochi](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- Il post sul blog di David Thompson fa il punto sulla Spring Lisp Game Jam 2024, che ha visto un record di 48 giochi inviati, con Guile in testa per popolarità grazie al compilatore Hoot Scheme-to-WebAssembly.
- Thompson identifica due modelli di utilizzo del Lisp nello sviluppo di videogiochi: come "ciliegina" (un livello di scripting) e come "torta" (scrivendo la maggior parte del software in Lisp), evidenziando vari stack di sviluppo di videogiochi basati sul Lisp.
- Il post sottolinea i vantaggi dell'uso del Lisp per l'hackability e la sicurezza della memoria, sostenendo la necessità di continuare a innovare il Lisp, soprattutto nello sviluppo di giochi, ed esprimendo una preferenza per il Lisp rispetto a Rust.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- La discussione mette in evidenza i vantaggi dell'interprete s7 Scheme, tra cui la facilità di incorporazione, la licenza BSD e l'idoneità per WebAssembly e la pedagogia musicale.
- Gli utenti confrontano s7 con altri linguaggi come Fennel per lo sviluppo mobile e Janet per i giochi, discutendo anche le prestazioni di Lisp sulle moderne CPU e le sfide dello sviluppo di giochi.
- I riferimenti nostalgici ai giochi classici e l'idea scherzosa di combinare Snake e Tetris in "SnakeTris" aggiungono un tocco di leggerezza alla conversazione.

## [Il nuovo rettore dell'Università di Salamanca smascherato per lo scandalo della manipolazione delle citazioni](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- Il professor Juan Manuel Corchado, nuovo rettore dell'Università di Salamanca, è stato smascherato per aver manipolato le citazioni accademiche al fine di accrescere falsamente il suo prestigio scientifico.
- I messaggi interni hanno rivelato che Corchado costringeva i collaboratori a citare frequentemente il suo lavoro, ottenendo così alte classifiche su piattaforme come Google Scholar.
- Le case editrici stanno indagando o ritrattando le sue opere e il Comitato etico della ricerca spagnolo sta esaminando le sue azioni, evidenziando la necessità di riforme nella valutazione accademica per prevenire tali pratiche non etiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- Il nuovo direttore di un'università storica è accusato di aver organizzato un cartello di citazioni, in cui gli accademici citano eccessivamente il lavoro degli altri per aumentare le metriche, evidenziando problemi sistemici nella cultura accademica.
- La discussione sottolinea la necessità di sforzi diversi come il giornalismo, l'attivismo e i movimenti politici per attuare un cambiamento sociale e politico su larga scala, piuttosto che affidarsi esclusivamente a soluzioni algoritmiche.
- Il dibattito sottolinea la complessità della cattiva condotta accademica, l'impraticabilità della verifica di tutte le citazioni e la necessità di migliorare le metriche, mettendo anche in discussione la necessità di laurearsi per molte professioni.

## [Quaderni FMP: Guide Python interattive per i fondamenti dell'elaborazione musicale](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- I Quaderni FMP sono risorse didattiche progettate per integrare il libro di testo "Fundamentals of Music Processing" (FMP), offrendo spiegazioni dettagliate ed esempi di codice Python per le tecniche di Music Information Retrieval (MIR).
- Organizzati in capitoli, i notebook trattano argomenti come l'analisi di Fourier, la sincronizzazione musicale e il riconoscimento degli accordi, e sono disponibili sia in formato HTML statico che in formato Jupyter Notebook interattivo.
- Mantenuto da Meinard Müller, il progetto è continuamente aggiornato e concesso in licenza Creative Commons e MIT, rendendolo adatto a studenti, insegnanti e ricercatori nel campo dell'elaborazione musicale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- La discussione fornisce un elenco curato di risorse per l'apprendimento dell'elaborazione digitale del segnale audio (DSP) e dell'apprendimento automatico (ML), in particolare nel contesto della musica, ma applicabile anche al parlato e ai suoni ambientali.
- Le risorse principali includono i quaderni Python di audiolabs-erlangen.de, il libro "Think DSP" di Allen Downey e repository come Awesome-Audio-DSP, oltre a strumenti come SonicPi, PyGame, il motore di gioco Godot, BespokeSynth e Pure Data (PD).
- Materiale didattico come "The Theory and Technique of Electronic Music" e i tutorial su SuperCollider di Eli Fieldsteel sono consigliati sia ai principianti che ai programmatori esperti interessati all'audio e alla generazione del suono.

## [I corsi di laurea magistrale si evolvono oltre la formazione su Internet con dati personalizzati e specializzati](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- L'articolo di Allen Pike sfata il mito che i modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) siano solo "addestrati su Internet", evidenziando che i modelli più recenti utilizzano dati personalizzati e non pubblici.
- I nuovi LLM incorporano dati annotati, feedback umano, dati di utilizzo e dati sintetici, spesso generati da LLM più grandi, per migliorare le loro capacità.
- Le aziende stanno investendo in dati di formazione specializzati attraverso servizi come Scale.ai, che impiega esperti per creare contenuti di alta qualità e specifici per il dominio, promettendo futuri LLM che superino i limiti di modelli precedenti come il GPT-3.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- La discussione esamina l'evoluzione e le prestazioni dei modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) come Phi-3, Opus e GPT-4, notando i progressi compiuti rispetto al semplice addestramento via Internet.
- Gli utenti discutono i punti di forza e di debolezza di questi modelli, con Opus favorito per i compiti creativi e GPT-4 per le interrogazioni tecniche, ma sollevano anche preoccupazioni sull'integrità dei dati di addestramento e sulla necessità di metriche di valutazione standardizzate.
- La conversazione mette in luce le implicazioni etiche dell'utilizzo di dati prodotti da esperti, gli aspetti finanziari e pratici dello sviluppo dell'IA e i limiti dei LLM nella comprensione e nella generazione di codice.

## [I punti salienti della PyCon US 2024: Conferenze, sessioni tecniche e spirito di comunità](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- L'autore racconta la sua esperienza positiva alla PyCon US 2024 di Pittsburgh, elogiando i keynote di K. Jay Miller e Simon Willison, le sessioni tecniche e le attività sociali come l'asta delle PyLadies.
- Le principali informazioni tecniche emerse dalla conferenza includono discussioni sui modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM), sul blocco dell'interprete globale di Python (GIL) e sui miglioramenti delle prestazioni in Python 3.13.
- L'autore sottolinea la vibrante e solidale comunità Python, l'evento ben organizzato e guidato da Mariatta, ed esprime entusiasmo per le conferenze future, tra cui PyCon US 2026 a Long Beach.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- PyCon US 2024 ha sottolineato le ampie opportunità di networking e la natura accogliente della comunità Python, nonostante le dimensioni e le esigenze sociali dell'evento.
- Le discussioni principali hanno riguardato i miglioramenti della velocità di Python 3.11, lo sviluppo di Python no-GIL (Global Interpreter Lock) e la disponibilità delle conferenze PyCon su YouTube.
- Il mandato della maschera alla PyCon ha suscitato un dibattito, con alcuni che hanno messo in dubbio la sua necessità dopo la pandemia, mentre altri hanno sottolineato i rischi in corso come il "lungo COVID". Erano disponibili aiuti finanziari e borse di viaggio, anche se sono stati riscontrati problemi di visto per i partecipanti internazionali.

## [Restaurare un Macintosh d'epoca: una crisi di mezza età e un revival tecnologico di 40 anni fa](https://84-24.org/)

- L'autore intraprende un progetto nostalgico per restaurare un iconico computer Macintosh degli anni '80, originariamente immaginato da Jef Raskin e trasformato da Steve Jobs in una macchina facile da usare e graficamente avanzata.
- Il restauro ha comportato sfide significative, tra cui la risoluzione dei problemi hardware, la sostituzione dei chip di memoria difettosi e l'intervento sull'involucro di plastica ingiallito con il metodo Retrobright, che alla fine ha portato alla verniciatura delle plastiche.
- Il progetto è culminato con successo nel far sembrare il Macintosh quasi nuovo, in coincidenza con il suo 40° anniversario, evidenziando il fascino duraturo e il significato storico del computer vintage.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- Il sito 84-24.org ha ricevuto reazioni contrastanti a causa del suo design complesso e della sua funzionalità, che privilegia l'estetica rispetto all'accessibilità dei contenuti.
- Gli utenti criticano la mancanza di descrizioni utili nei titoli delle submission, facendo sembrare la navigazione come una "lotteria di click casuali" su Hacker News.
- Molti utenti segnalano problemi di visualizzazione del sito sui dispositivi mobili, e alcuni hanno trovato una soluzione disabilitando i CSS o utilizzando browser alternativi.

## [Bilanciatore di carico statico con proxy inverso per llama.cpp Rilasciato](https://github.com/distantmagic/paddler)

- È stato sviluppato un bilanciatore di carico stateful appositamente per llama.cpp, migliorandone le prestazioni e l'affidabilità.
- Questo bilanciatore di carico include un reverse proxy, che aiuta a distribuire il traffico di rete in modo efficiente e a gestire le richieste di più server.
- L'integrazione mira a migliorare la scalabilità e la tolleranza ai guasti delle applicazioni che utilizzano llama.cpp.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- Per llama.cpp è stato sviluppato un nuovo bilanciatore di carico stateful open-source, dotato di un reverse proxy e di una gestione delle richieste simultanee tramite la suddivisione della finestra di contesto in "slot" più piccoli.
- Il bilanciatore di carico viene attualmente eseguito su una singola istanza in-memory, con piani futuri per l'alta disponibilità e l'archiviazione distribuita dello stato.
- Supporta CPU, GPU e operazioni in modalità mista, con funzionalità di accodamento in corso e feedback incoraggiati per ulteriori miglioramenti.

## [Aumentare le prestazioni di AMD Athlon e Duron con il semplice trucco della matita](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- L'articolo descrive un metodo per overcloccare le CPU AMD Athlon e Duron utilizzando un "trucco della matita", che consiste nel ricollegare i ponti L1 con la grafite di una matita meccanica.
- Questa tecnica consente di regolare il moltiplicatore di clock della CPU per ottenere prestazioni migliori, poiché le CPU Athlon e Duron non rispondono bene alle regolazioni del front side bus (FSB), a differenza delle CPU Intel.
- Il processo è semplice, sicuro e richiede un numero minimo di strumenti, rendendolo accessibile anche a chi ha competenze tecniche limitate, anche se si raccomanda di regolare correttamente il raffreddamento e la tensione per garantire la stabilità del sistema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- La discussione è incentrata sull'hardware dei computer dei primi anni 2000, in particolare sull'overclocking di CPU come il Celeron 300A e l'AMD Duron, e sullo spirito del fai-da-te coinvolto nel miglioramento delle prestazioni.
- Gli utenti condividono esperienze nostalgiche di tweak del BIOS, hacking dell'hardware e dibattono sull'etica del chip binning e sull'impatto dei moltiplicatori bloccati sull'overclocking.
- La conversazione evidenzia anche il passaggio delle moderne CPU a funzioni pre-ottimizzate, riducendo la necessità e l'impatto dell'overclocking manuale.

## [L'intelligenza artificiale può sostituire gli amministratori delegati? Esplorando il futuro della leadership esecutiva](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- L'articolo analizza il potenziale dell'intelligenza artificiale (A.I.) per sostituire ruoli dirigenziali di alto livello, come quello di CEO, grazie alle sue capacità avanzate di analisi di mercato, discernimento delle tendenze e processo decisionale.
- Le aziende stanno sperimentando la leadership dell'IA per tagliare i costi e migliorare l'efficienza, e alcune hanno già nominato l'IA come amministratore delegato, anche se la supervisione umana rimane fondamentale per la responsabilità e il pensiero strategico.
- Il passaggio alla leadership dell'intelligenza artificiale sta guadagnando consensi, grazie alla normalizzazione del lavoro a distanza e della comunicazione mediata dalla tecnologia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- La discussione sul potenziale del GPT-4 per la consulenza aziendale mostra opinioni contrastanti, con alcuni che lo apprezzano per la guida non tecnica, ma con preoccupazioni sulla sua affidabilità a causa di informazioni non corrette.
- L'intelligenza artificiale, compresi i modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM), è considerata utile per le informazioni di base e per i compiti pratici, ma spesso inaffidabile nei settori specializzati, che richiedono l'esperienza dell'utente per la convalida.
- Il dibattito evidenzia i limiti dell'IA nei campi che dipendono dall'accuratezza e la sua incapacità di sostituire ruoli decisionali ricchi di sfumature e dipendenti dal contesto, come quello di amministratore delegato, sottolineando il suo ruolo di integrazione piuttosto che di completa sostituzione delle competenze umane.

## [gcss: Semplificare la gestione dei CSS con Pure Go, senza bisogno di JavaScript](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- "gcss" è uno strumento per scrivere CSS in Pure Go, eliminando la necessità di costruttori JavaScript, preprocessori e altre dipendenze.
- Il suo scopo è quello di semplificare la gestione dei CSS gestendoli lato server, mantenendo i CSS puliti e manutenibili senza classi e variabili eccessive.
- L'installazione è semplice tramite `go get` e l'uso prevede la definizione degli stili in Go e la loro distribuzione tramite gestori HTTP, con piani futuri per aggiungere altre proprietà e mixin CSS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- Una discussione su Hacker News esamina un progetto che consente di scrivere CSS in puro Go, suscitando reazioni contrastanti da parte della comunità.
- Gli entusiasti vedono un potenziale di integrazione con linguaggi come Haskell, mentre i critici sottolineano la complessità aggiuntiva e i limiti dei CSS.
- La conversazione tocca anche la mancanza di composizione in classi dei CSS, l'uso di strumenti di terze parti e i dibattiti sulle pratiche dell'HTML e sui framework utility-first come Tailwind.

## [Costruire un lettore di flash SPI ad alta velocità con il microcontrollore Teensy](https://trmm.net/SPI_flash/)

- L'autore ha costruito un lettore di flash SPI dedicato utilizzando un microcontrollore Teensy e un chip-clip 8-SOIC per leggere/scrivere in modo efficiente ROM multi-megabit, risolvendo i limiti di velocità del buspirate di Dangerous Prototypes.
- La configurazione include informazioni dettagliate sulla piedinatura dei chip a 8 e 16 pin, istruzioni per gestire i problemi di ciclaggio dell'alimentazione e si collega come dispositivo seriale con comandi semplici per varie operazioni come la lettura degli ID dei chip e il dumping della memoria.
- L'autore parla anche di come sondare le porte di debug dei MacBook e fornisce risorse per il reverse engineering delle ROM, con fonti disponibili su Bitbucket e riferimenti al suo intervento su Thunderstrike al 31c3.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- La discussione mette in evidenza le esperienze contrastanti dell'utilizzo dei clip di test Pomona SOIC per il flashing SPI in-circuit dei laptop, in particolare per Coreboot.
- Gli utenti hanno segnalato problemi di deformazione del perno e di scarso contatto, mentre alcuni hanno ottenuto risultati migliori con clip Pomona più semplici o originali.
- Ulteriori approfondimenti hanno riguardato il rischio di danneggiare i componenti a bordo quando si alimentano i chip e i metodi alternativi per collegare i fili senza saldare, come Tag Connects, sonde PCBite e pogo pin.

## [Copy-and-Patch: Rivoluzionare la compilazione veloce ed efficiente dei linguaggi di alto livello](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- L'articolo "Copy-and-Patch Compilation" di Haoran Xu e Fredrik Kjolstad introduce una nuova tecnica di compilazione che compila rapidamente linguaggi di alto livello e bytecode in codice binario utilizzando varianti di codice pre-assemblate chiamate stencil.
- Dimostrata attraverso due compilatori, uno per un linguaggio di alto livello simile al C e l'altro per WebAssembly, la tecnica mostra costi di compilazione trascurabili e supera in modo significativo i compilatori esistenti come LLVM e Liftoff di Google in termini di velocità ed efficienza.
- Il metodo ha potenziali applicazioni per migliorare la compilazione runtime dei sistemi di database e dei browser web, indicando un significativo progresso nella tecnologia di compilazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- La tecnica "Copy-and-patch" è un metodo di compilazione veloce che genera un codice efficiente copiando il codice oggetto e correggendolo con i valori di runtime.
- Questo metodo è stato adottato in progetti come il nuovo compilatore JIT (Just-In-Time) di Python e il toolkit Deegen per LuaJIT, a dimostrazione della sua crescente popolarità.
- La tecnica consiste nel rendere il codice scrivibile per le trasformazioni e poi eseguibile, aderendo a regole di sicurezza come W^X (Write XOR Execute), ed è un argomento di discussione e implementazione attiva nella comunità degli sviluppatori.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal minaccia l'uscita dall'UE per una proposta di compromesso sulla privacy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%20minaccia%20l'uscita%20dall'UE%20per%20una%20proposta%20di%20compromesso%20sulla%20privacy&subheading=domenica%202%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
