---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [Voyager 1: la Terra riceve 1500 fotoni per bit a 8,3 GHz](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- La discussione su Physics Stack Exchange stima che Voyager 1 invii circa 2,6 x 10^22 fotoni per bit, con la Terra che riceve circa 1500 fotoni per bit a 8,3 GHz.
- Il calcolo tiene conto di fattori quali la frequenza di trasmissione, le dimensioni della parabola ricevente e la distanza dalla Terra, evidenziando le difficoltà di ricezione del segnale dovute al rumore.
- La conversazione fa anche riferimento al limite di Shannon, un concetto fondamentale della teoria dell'informazione che definisce la velocità massima di trasmissione di dati senza errori su un canale di comunicazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- Una discussione su Physics Stack Exchange esplora il numero di fotoni ricevuti per ogni bit trasmesso dal Voyager 1, avviata da un ricercatore di correzione quantistica degli errori.
- La conversazione mette a confronto i metodi classici di correzione degli errori, come quelli delle DRAM e dei cavi sottomarini, con la correzione degli errori quantistici, evidenziando le complessità dei sistemi quantistici.
- Gli argomenti trattati includono il limite di Shannon, il conteggio dei fotoni e le sfide della comunicazione spaziale a lunga distanza, oltre a tecniche avanzate come le antenne multiple e la post-elaborazione digitale per migliorare la ricezione del segnale.

## [Imparare le griglie CSS con il gioco interattivo del giardino di Codepip](https://cssgridgarden.com/)

- Grid Garden Level 1 è un gioco educativo in cui i giocatori utilizzano il codice CSS, in particolare la proprietà grid-column-start, per innaffiare un giardino di carote virtuale.
- Il gioco, creato da Codepip, utilizza un layout a griglia CSS ed è disponibile in più lingue, rendendolo accessibile a un vasto pubblico.
- Per chi è interessato a imparare i CSS flexbox, il gioco Flexbox Froggy è consigliato come strumento di apprendimento complementare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- Una discussione su Hacker News mette in luce il gioco del giardino virtuale (cssgridgarden.com) come strumento didattico per l'apprendimento di CSS Grid, accendendo dibattiti su framework CSS come Bootstrap e Tailwind.
- La conversazione sottolinea l'importanza di comprendere i principi fondamentali dei CSS, con opinioni contrastanti sull'utilità di Tailwind e sul suo impatto sulle pratiche di codifica.
- Gli utenti discutono del ruolo del game design nell'educazione, dei punti di forza e delle sfide di CSS Grid e Flexbox e della necessità di una migliore integrazione di HTML e CSS negli IDE e nelle risorse educative avanzate.

## [Guida per principianti allo sviluppo di dispositivi USB con NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- L'articolo è una guida per principianti allo sviluppo di dispositivi USB, incentrata su un semplice progetto end-to-end che utilizza una scheda di sviluppo NUCLEO-F103RB.
- Spiega le basi dell'USB, comprese le connessioni fisiche e le coppie differenziali per il trasferimento dei dati, e offre consigli pratici per il routing dei circuiti stampati.
- L'autore critica la complessità della configurazione dell'STM32 e suggerisce Linux come alternativa più snella per lo sviluppo di dispositivi USB, auspicando in futuro framework più flessibili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- La discussione mette in evidenza le sfide nella creazione di dispositivi USB, concentrandosi sulla gestione della corrente di spunto, sulla complessità del codice USB bare-metal e sull'uso di strumenti come libusb.
- Gli utenti consigliano le schede di tipo Arduino, l'ecosistema ESP32 e i controllori più piccoli con VUSB, discutendo anche dei limiti di trasferimento dei dati USB e del costo elevato dei Vendor ID USB.
- Le soluzioni pratiche includono l'uso di Raspberry Pi Zero per la prototipazione e l'utilizzo di risorse open-source, con ulteriori discussioni su questioni legali con VID e PID e sulla conversione di porte USB-A in USB-C.

## [AMD presenta le CPU Zen 5 EPYC "Turin" con 192 core, Radeon Pro W7900 e Ryzen 5000XT](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- AMD ha annunciato i processori EPYC "Turin" basati su Zen 5 con un massimo di 192 core, la cui uscita è prevista per la seconda metà del 2024, e ha presentato la Radeon Pro W7900 per l'inferenza AI e le nuove CPU Ryzen 5000XT per la piattaforma AM4, in lancio a luglio.
- TSMC sta facendo progredire il suo packaging SoIC impilato 3D e prevede di avviare la produzione di massa di chip a 2 nm nel 2025, con una roadmap che include le tecnologie N3X, N2P e A16 per il 2025/2026, e prevede di espandere la capacità CoWoS del 60% all'anno fino al 2026.
- Lenovo ha presentato i nuovi notebook Yoga Slim 7x e ThinkPad T14 Gen 6 alimentati da Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- Le CPU Ryzen 9000 di AMD con architettura Zen 5 introducono progressi significativi, tra cui l'esecuzione AVX-512 a ciclo singolo e un migliore throughput del moltiplicatore FP a 512 bit, sfidando le CPU per server di fascia alta di Intel.
- La discussione evidenzia il vantaggio competitivo di AMD con il supporto completo di AVX-512 a 512 bit, in contrasto con il supporto ridotto di Intel nelle CPU consumer e con i piani di reintroduzione di un sottoinsieme a 256 bit entro il 2025.
- Gli utenti mettono a confronto la serie Zen di AMD con i chip della serie M di Apple, notando i rapidi progressi delle CPU di AMD e le differenze in termini di prestazioni ed efficienza, discutendo anche le implicazioni più ampie per l'IA e le applicazioni in tempo reale.

## [Proposta dell'UE: Gli utenti devono acconsentire alla scansione AI o essere bloccati nella condivisione dei media](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- Il 31 maggio 2024, il Parlamento europeo ha discusso il regolamento sul "controllo delle chat", che prevede la scansione basata sull'intelligenza artificiale dei media condivisi alla ricerca di materiale pedopornografico.
- Il regolamento richiede il consenso dell'utente per la scansione, e il rifiuto comporta il blocco della condivisione dei media; i servizi crittografati end-to-end come WhatsApp e Signal necessitano di una scansione lato client.
- Nonostante le preoccupazioni legali sulla violazione dei diritti fondamentali, la maggior parte dei governi dell'UE sostiene il regolamento, mentre i critici sostengono che mina la privacy digitale e la sicurezza della crittografia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- La legislazione proposta dall'UE prevede l'obbligo di scansione di foto e link per gli utenti, ma esenta le autorità di sicurezza, il personale militare e i servizi non profit, sollevando preoccupazioni sull'equità e l'efficacia.
- I critici sostengono che queste esenzioni minano la politica, mettono in dubbio la praticità e i rischi per la sicurezza della condivisione di dati sensibili su piattaforme pubbliche ed evidenziano il potenziale di uso improprio e di violazione della privacy.
- Il dibattito affronta anche l'approccio normativo dell'UE, confrontandolo con quello degli Stati Uniti, e critica la pesante posizione normativa sull'IA e le leggi sui crimini digitali in quanto violano i diritti individuali e favoriscono l'autoritarismo.

## [Combattere l'epidemia di obesità intellettuale: Curando una dieta informativa più sana](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- L'articolo "The Intellectual Obesity Crisis" (La crisi dell'obesità intellettuale) di Gurwinder paragona il consumo eccessivo di informazioni di bassa qualità al cibo spazzatura, portando a una "obesità intellettuale" che intasa la nostra mente con dati inutili.
- Questa dipendenza da contenuti banali ed emotivi, soprattutto sui social media, si traduce in una distrazione costante e in una mente ingombra, che riduce la nostra capacità di elaborare informazioni preziose.
- Per combattere questo fenomeno, l'autore suggerisce di sviluppare la meta-consapevolezza, di utilizzare la "regola del 10-10-10" per valutare il valore a lungo termine delle informazioni e di impegnarsi in attività come la scrittura per filtrare le cattive informazioni, curando in definitiva una dieta informativa più sana.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- Il post del blog "The Intellectual Obesity Crisis" (La crisi dell'obesità intellettuale) parla dell'impatto negativo del consumo di informazioni di bassa qualità e di conferma, paragonandolo alla scelta di cibo spazzatura rispetto a pasti nutrienti.
- Fa riferimento al libro di Tyler Cowen "The Age of the Infovore", sottolineando la necessità di un equilibrio tra contenuti coinvolgenti e fonti più approfondite e complete per una vera comprensione.
- La discussione verte sulle strategie di gestione del consumo digitale, critica la natura superficiale dell'"edutainment" e sottolinea l'importanza di un consumo diversificato di notizie per l'impegno democratico.

## [Q1K3: un gioco per browser da 13KB con funzioni avanzate e un gioco fluido](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- "Q1K3" di Phoboslab è un gioco basato su browser 2021 che si distingue per le sue impressionanti realizzazioni tecniche in un formato compatto di 13KB.
- Il gioco presenta due livelli, cinque tipi di nemici, tre armi, 30 texture, illuminazione dinamica, rilevamento delle collisioni, IA dei nemici con controllo della linea di vista e audio spaziale.
- Il feedback degli esperti sottolinea la fluidità del gioco e la ricchezza delle sue funzioni, rendendolo un esempio notevole di codifica e progettazione efficiente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- Una discussione umoristica su js13kgames.com ha proposto di inviare i codici sorgente di Doom e Quake nello spazio, scatenando dibattiti sulla possibilità che gli alieni possano comprendere il software umano.
- I commentatori hanno fatto riferimento a "Independence Day" per sottolineare l'assurdità di interfacciarsi con la tecnologia aliena e hanno discusso di soluzioni tecniche non convenzionali come l'inversione dei comandi del mouse e l'inserimento di Quake nei codici QR.
- La conversazione ha incluso esperienze con tecniche di compressione, esempi storici di gioco, compatibilità con i browser e sfide di progettazione dei giochi, riflettendo la nostalgia e l'ammirazione per l'ingegno dei primi sviluppatori di giochi.

## [HN-testo: Client terminale semplificato per Hacker News con una facile navigazione](https://github.com/piqoni/hn-text)

- HN-text è un client di terminale per Hacker News progettato per un'esperienza veloce, facile da usare e senza distrazioni.
- Supporta una semplice navigazione con i tasti freccia o hjkl e converte articoli e commenti in testo leggibile.
- Le caratteristiche principali includono la navigazione rapida tra la prima pagina, i commenti e il testo dell'articolo, con la possibilità di aprire gli articoli e i commenti nel browser predefinito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- Gli utenti discutono di vari strumenti e progetti basati sul testo per la consultazione di Hacker News, come HN-text, hn.zip e scrapers personalizzati, concentrandosi sulle funzionalità a bassa larghezza di banda e offline.
- Un utente condivide il proprio progetto privato che utilizza Google Sheets, Firestore e Nuxt per il rendering lato server, sottolineando il funzionamento a costo zero e le efficaci strategie di caching.
- Un altro utente sta sviluppando un cluster NATS distribuito per l'indicizzazione dei dati e l'elaborazione del linguaggio naturale (NLP), e la conversazione ha toccato anche le opzioni di navigazione in solo testo e il miglioramento degli strumenti.

## [Offerte di lavoro del giugno 2024 - Chi assume?](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Quando pubblicate le opportunità di lavoro, specificate la sede, le opzioni di lavoro a distanza, gli stage e la disponibilità di sponsorizzazione del visto.
- Pubblicate solo se fate parte direttamente dell'azienda che assume, non di un recruiter o di una job board, e limitatevi a un post per azienda.
- Fornite una breve descrizione se l'azienda non è molto conosciuta e assicuratevi che i commenti rimangano in tema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Il thread "Chi sta assumendo? (giugno 2024)" su Hacker News elenca le offerte di lavoro di varie aziende tecnologiche, comprese le posizioni, le sedi, le opzioni remote, gli stage e le sponsorizzazioni dei visti.
- Tra le aziende che stanno assumendo figurano VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha! Viator, Akkio, Tracebit e Boxento, Writ, Neuronostics, Spill, Polaron.
- Il thread è una risorsa preziosa per chi cerca lavoro nel settore tecnologico, in quanto offre annunci diretti da parte delle aziende e incoraggia l'interesse genuino dei candidati.

## [Un viaggio lungo un decennio per creare un editor SQL gratuito per gli analisti di dati](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- Nel corso di 10 anni è stato sviluppato un editor SQL gratuito, destinato agli analisti di dati.
- Lo strumento enfatizza le funzionalità di creazione di grafici, visualizzazione ed esportazione in Excel.
- Gli utenti sono invitati a provare l'editor e a fornire un feedback.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- Negli ultimi dieci anni Ryan Hamilton ha sviluppato qStudio, un editor SQL gratuito per analisti di dati, che offre grafici, visualizzazione ed esportazione in Excel.
- Il progetto open-source, disponibile su GitHub, include funzionalità come la generazione di query AI, la modalità scura e un'esportazione migliorata, con sforzi continui per risolvere i problemi tecnici sui Mac Intel e sul silicio Apple.
- Nonostante le reazioni contrastanti al suo sviluppo, qStudio è apprezzato per la sua velocità e utilità, e lo sviluppatore si impegna attivamente con gli utenti e le società finanziarie per ottenere feedback e finanziamenti.

## [L'FBI fa un blitz alla Cortland Management nell'ambito di un'indagine su affitti truccati a livello nazionale](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- L'FBI ha effettuato un'incursione presso la Cortland Management, un'importante società proprietaria, con l'accusa di aver partecipato a un cartello di affitti truccati a livello nazionale orchestrato da RealPage, una società di software e consulenza.
- Il cartello coinvolgerebbe almeno 21 grandi proprietari e investitori istituzionali, che manipolano i prezzi di affitto per un massimo di 16 milioni di appartamenti condividendo dati in tempo reale e coordinando le decisioni sui prezzi.
- Questa indagine rappresenta un'importante azione antitrust, con il coinvolgimento del Dipartimento di Giustizia e dell'FBI, che ha messo in luce le preoccupazioni relative alla manipolazione del mercato e all'inflazione degli affitti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- L'FBI ha effettuato un'incursione in un'importante azienda locatrice, accusata di utilizzare il software YieldStar di RealPage per far lievitare gli affitti e potenzialmente praticare la fissazione dei prezzi, sollevando problemi di antitrust.
- I critici sostengono che il software di RealPage consenta la collusione tra proprietari, manipolando i prezzi degli alloggi e riducendo la concorrenza, e il Dipartimento di Giustizia sta indagando su queste affermazioni.
- La discussione mette in luce questioni economiche ed etiche più ampie, tra cui l'impatto dell'alto costo della vita, le pratiche monopolistiche e il ruolo delle politiche governative nell'esacerbare i problemi di accessibilità degli alloggi.

## [Rilasciato DuckDB 1.0.0 "Snow Duck", che pone l'accento su stabilità e prestazioni](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- Il team di DuckDB ha rilasciato la versione 1.0.0, nome in codice "Snow Duck", che si concentra sulla stabilità, la retrocompatibilità e la solidità delle prestazioni.
- DuckDB ha registrato una crescita sostanziale con milioni di download mensili e un forte sostegno da parte della comunità sin dalla sua nascita nel 2018.
- Il progetto è sostenuto da DuckDB Labs e dalla DuckDB Foundation, che ne garantiscono la sostenibilità a lungo termine, con piani futuri di espansione dell'ambiente di estensione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- DuckDB 1.0.0 è stato rilasciato e DuckDB Labs è interamente di proprietà del team e finanziato attraverso servizi di consulenza e supporto.
- La DuckDB Foundation garantisce che il progetto rimanga open-source sotto la licenza MIT, mantenendo trasparenza e accessibilità.
- Gli utenti apprezzano la semplicità e l'efficienza di DuckDB, in particolare per l'interrogazione di grandi insiemi di dati in formati come Parquet su S3 e per l'integrazione con i dataframe di pandas per l'aggregazione in-process nello stream processing.

## [Rara sindrome da autobirrificazione diagnosticata in una donna di 50 anni: Caso di studio e gestione](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- Il Canadian Medical Association Journal (CMAJ) presenta un caso di studio su una donna di 50 anni a cui è stata diagnosticata la sindrome da autobirrificazione (ABS), una rara condizione in cui i funghi intestinali producono alcol in modo endogeno, causando un'intossicazione senza consumo di alcol.
- La diagnosi di ABS prevede l'anamnesi del paziente, i test del livello di etanolo ed eventualmente le colture fungine, mentre la gestione comprende la terapia antimicotica e una dieta a basso contenuto di carboidrati.
- L'ABS, descritta per la prima volta in Giappone nel 1952, coinvolge microrganismi intestinali che fermentano i carboidrati in alcol, richiedendo fattori specifici dell'ospite come la disbiosi intestinale e l'assunzione elevata di carboidrati; la diagnosi è difficile e spesso tardiva.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- Una donna di 50 anni affetta da sindrome dell'autobirra è stata a lungo diagnosticata in modo errato, in quanto i medici hanno attribuito i suoi sintomi a un'intossicazione da alcol, ignorando le dichiarazioni di lei e della sua famiglia di non consumare alcol.
- Il caso mette in luce problemi sistemici nell'assistenza sanitaria, tra cui la difficoltà di diagnosticare condizioni rare, l'affidamento a pregiudizi rispetto alle testimonianze dei pazienti e la necessità per i medici di prendere in considerazione diagnosi meno comuni.
- La discussione affronta anche i pregiudizi di genere e razziali nelle cure mediche, l'importanza dell'empatia, delle indagini approfondite e il ruolo della dieta, dei probiotici e della salute dell'intestino nella gestione di condizioni come la sindrome da autobruciatore.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1: la Terra riceve 1500 fotoni per bit a 8,3 GHz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%3A%20la%20Terra%20riceve%201500%20fotoni%20per%20bit%20a%208%2C3%20GHz&subheading=luned%C3%AC%203%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
