---
slug: '/2024/06/04'
---

# 2024-06-04

## [Esporre le vulnerabilità degli ISP: Un viaggio personale dal modem hackerato alla grande falla di sicurezza](https://samcurry.net/hacking-millions-of-modems)

- Due anni fa, l'autore ha scoperto che il suo traffico HTTP veniva intercettato da un indirizzo IP sconosciuto, riconducibile a DigitalOcean, che indicava un modem compromesso.
- Dopo aver sostituito il modem, l'autore ha riscontrato delle vulnerabilità nell'API di Cox Business, consentendo l'accesso non autorizzato alle informazioni sensibili dei clienti e alle impostazioni del dispositivo.
- Cox ha prontamente affrontato la significativa falla di sicurezza dopo la notifica, sottolineando l'importanza di solide misure di sicurezza per gli ISP ed evidenziando i problemi di fiducia tra ISP e dispositivi dei clienti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40570781)

- Un utente di Hacker News, xrayarx, ha pubblicato un articolo sull'hacking di milioni di modem, che era stato precedentemente pubblicato da un altro utente, albinowax\_, che non ha ricevuto il karma per questo.
- Il moderatore dang ha spostato i commenti sul post di albinowax\_ per garantire il giusto credito, scatenando una discussione sui tempi di pubblicazione e sulla necessità di un migliore sistema di condivisione del karma.
- L'incidente mette in evidenza le preoccupazioni della comunità in merito all'equità del credito e al riconoscimento dei contributi originali ai contenuti.

## [Perché i colloqui in stile LeetCode non rispecchiano le reali competenze di ingegneria del software](https://nelson.cloud/i-am-so-sick-of-leetcode-style-interviews/)

- L'autore critica le interviste in stile Leetcode, sostenendo che non riflettono accuratamente le reali responsabilità di un lavoro di ingegneria del software.
- Nonostante i consigli degli ingegneri più esperti sul fatto che memorizzare informazioni facilmente ricercabili non è necessario, questi colloqui si concentrano ancora su queste banalità.
- L'autore, esperto di AWS, Kubernetes e Ruby on Rails, chiede valutazioni più pratiche e invita a proporre offerte di lavoro che non si basino su questi quiz.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40571395)

- La discussione critica i colloqui in stile LeetCode perché sono stressanti ma efficaci nel filtrare i candidati non qualificati, anche se la loro capacità di valutare il vero talento tecnico è discussa.
- Per valutare meglio le capacità e l'idoneità dei candidati, si suggeriscono alternative come sfide di codifica più semplici, programmazione a coppie e compiti pratici di risoluzione dei problemi.
- Vengono sollevate preoccupazioni circa l'equità e l'efficacia dei colloqui tecnici standardizzati, soprattutto nelle aziende tecnologiche ad alta remunerazione, e alcuni sostengono la necessità di valutazioni più pertinenti al lavoro.

## [Inizializzazione dell'app SvelteKit: Impostazione dell'URL di base e importazione asincrona del modulo](https://tree-diffusion.github.io/)

- Questo frammento di codice inizializza un'applicazione SvelteKit impostando l'URL di base e identificando l'elemento genitore dello script corrente.
- Quindi importa e avvia in modo asincrono l'applicazione SvelteKit utilizzando i moduli specificati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40569531)

- La discussione mette in evidenza l'integrazione delle mutazioni dell'albero sintattico nella sintesi dei programmi con le moderne tecniche di apprendimento automatico, tracciando paralleli con gli algoritmi genetici e la generazione di suggerimenti.
- I recenti progressi, come FFX (Fast Function Extraction) e PGE (Probabilistic Grammar-based Evolution), si sono affermati come alternative più rapide ai metodi tradizionali, affrontando problemi come la mutazione dei sottoalberi e la convergenza prematura.
- La conversazione esplora anche strumenti di ottimizzazione avanzati che vanno oltre le attuali capacità dei compilatori, compresi i modelli neurali, le tecniche di diffusione e la fattibilità dell'addestramento dei modelli di diffusione per generare binari eseguibili.

## [Nike presenta Koheesio: Un framework Python per pipeline di dati avanzate](https://github.com/Nike-Inc/koheesio)

- Koheesio è un framework Python che mira a costruire pipeline di dati efficienti e modulari, migliorando la collaborazione e la riutilizzabilità.
- Si integra con diverse librerie di elaborazione dati, supporta la sicurezza dei tipi e le configurazioni strutturate utilizzando Pydantic e include componenti come Steps, Context e Logger.
- Koheesio supporta PySpark per attività come l'ETL (Extract, Transform, Load), la convalida dei dati e l'elaborazione su larga scala e può essere installato tramite pip, Hatch o Poetry.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40570892)

- Nike ha sviluppato un framework basato su Python, chiamato Koheesio, per la costruzione di pipeline di dati avanzate, affrontando le sfide interne dell'ingegneria dei dati, come la dipendenza da appaltatori temporanei, l'SQL contorto e la scarsa documentazione.
- Le opinioni su Koheesio sono contrastanti: alcuni lo considerano utile per gli sviluppatori meno esperti, mentre altri lo criticano perché non promuove un apprendimento adeguato, con paragoni con strumenti come Apache Beam e Luigi.
- Nonostante lo scetticismo, Koheesio è apprezzato da alcuni per il suo approccio strutturato alla gestione e alla registrazione degli errori, evidenziando la variabilità della qualità del software all'interno delle grandi organizzazioni sulla base dei singoli collaboratori.

## [Capire la crittografia a riposo: Modelli chiave di minaccia e migliori pratiche](https://scottarc.blog/2024/06/02/encryption-at-rest-whose-threat-model-is-it-anyway/)

- Il post del blog "Crittografia a riposo: Whose Threat Model Is It Anyway?" affronta i comuni fraintendimenti sulla crittografia dei dati a riposo nelle applicazioni web e cloud, sottolineando l'importanza di una corretta implementazione.
- Il documento è a favore della crittografia lato client e sottolinea il ruolo dei sistemi di gestione delle chiavi (KMS) e delle costruzioni AEAD come AES-GCM e XChaCha20-Poly1305 per migliorare la sicurezza.
- Il post sottolinea la necessità per gli sviluppatori di consultare esperti di crittografia, migliorare le proprie capacità di modellazione delle minacce e rimanere informati sulle vulnerabilità della sicurezza e sulle strategie di mitigazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40573211)

- La discussione sottolinea l'importanza di comprendere i modelli di minaccia nei servizi cloud, in particolare le minacce interne e i rischi posti dal personale del cloud provider.
- Evidenzia il ruolo dei servizi di gestione delle chiavi nel cloud (KMS) nella gestione sicura delle chiavi di crittografia e i limiti della crittografia a riposo, che non protegge dagli aggressori online o dalle minacce interne.
- La conversazione critica il "teatro della sicurezza" e sottolinea la necessità di metodi crittografici robusti, di una gestione sicura delle chiavi e di una strategia di sicurezza stratificata che vada oltre la semplice crittografia.

## [Il telescopio terrestre cattura immagini ad alta risoluzione della luna vulcanica Io di Giove](https://phys.org/news/2024-05-glimpses-volcanic-world-telescope-images.html)

- Nuove immagini ad alta risoluzione della luna di Giove Io, catturate dal Large Binocular Telescope (LBT) in Arizona, rivelano caratteristiche della superficie piccole fino a 50 miglia, paragonabili alle immagini del veicolo spaziale.
- Lo strumento SHARK-VIS e l'ottica adattiva hanno permesso queste osservazioni dettagliate, che mostrano un importante evento di riemersione intorno al vulcano Pele, evidenziando l'intensa attività vulcanica di Io guidata dal riscaldamento mareale.
- Pubblicati su _Geophysical Research Letters_, questi risultati migliorano la comprensione dei processi vulcanici su Io e su altri corpi del sistema solare, grazie alla nitidezza senza precedenti fornita dallo strumento SHARK-VIS, sviluppato dall'Istituto Nazionale di Astrofisica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40569949)

- Il confronto evidenzia che i telescopi terrestri, come il Large Binocular Telescope (LBT), sono economicamente vantaggiosi e forniscono dati coerenti, ma non possono eguagliare la risoluzione degli strumenti spaziali.
- Grazie alle ottiche adattive, i telescopi a terra possono ancora ottenere risultati impressionanti, ma le tecniche di imaging avanzate come le ottiche adattive e l'imaging fortunato sono fondamentali per mitigare le interferenze atmosferiche.
- La discussione verte anche sulla qualità superiore dei sensori CMOS scientifici rispetto ai sensori delle fotocamere consumer e discute il potenziale e i limiti dell'IA nel migliorare le immagini astronomiche, con preoccupazioni sulla validità scientifica delle immagini generate dall'IA.

## [Il server di Minecraft più vecchio della Germania chiude i battenti e rende open source l'intero sistema](https://github.com/muxcraftserver/MuxSystem)

- MuxSystem Das originale MuxCraft System, v10, è una suite completa di plugin per i server Minecraft, che offre un'ampia gamma di funzionalità per migliorare il gameplay e la gestione dei server.
- Le caratteristiche principali includono negozi automatizzati, sistemi di estrazione e commercio, gestione della base con misure anti-griefing e anti-lag, rilevamento dei bot, giochi da casinò, automazione degli eventi e ampi strumenti di amministrazione.
- Il sistema supporta configurazioni multi-server utilizzando un database MySQL condiviso e fornisce istruzioni dettagliate per la configurazione di IntelliJ IDEA, rendendolo una soluzione robusta per gli amministratori di server.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40566533)

- MuxCraft, il più antico e grande server tedesco di Minecraft, ha chiuso i battenti e ha reso disponibili i suoi asset su GitHub, scatenando discussioni su altri server di Minecraft di vecchia data.
- Le risorse open-sourced includono mappe, schemi, plugin per server e altro ancora, disponibili su GitHub e Archive.org.
- Gli utenti ricordano le loro esperienze con Minecraft, discutono dell'impatto del gioco sulle loro vite e carriere e criticano le meccaniche pay-to-win e di gioco d'azzardo nei server.

## [Microsoft blocca il workaround per la creazione di account locali in Windows 11](https://www.pcworld.com/article/2354686/microsoft-blocks-windows-11-workaround-local-accounts.html)

- Microsoft ha bloccato un popolare workaround che permetteva agli utenti di Windows 11 di creare account locali senza un account Microsoft, portando a un ciclo continuo che richiedeva un account Microsoft valido.
- Un metodo alternativo che utilizza il comando "OOBEBYPASSNRO" durante la configurazione esiste ancora, ma potrebbe non essere una soluzione a lungo termine.
- Questa mossa si allinea alla spinta di Microsoft affinché gli utenti passino a Windows 11 e utilizzino gli account Microsoft, sollevando preoccupazioni sul controllo degli utenti e sulla privacy.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40572289)

- Il requisito di Microsoft per gli account Microsoft durante la configurazione di Windows 11 ha frustrato gli utenti che preferiscono gli account locali per la privacy e il controllo.
- Questa frustrazione ha portato alcuni utenti a prendere in considerazione sistemi operativi alternativi come Linux o macOS, nonostante i loro problemi di compatibilità hardware, gioco e facilità d'uso.
- Le discussioni sottolineano i compromessi tra la facilità d'uso di Windows e i vantaggi di Linux in termini di personalizzazione e privacy, e criticano le strategie di Microsoft orientate al profitto e gli account online obbligatori.

## [I legami finanziari di Sam Altman con OpenAI suscitano preoccupazioni etiche](http://oftheclock.com/sam-altman-lately)

- Sam Altman, ex capo di YCombinator, è sotto esame per potenziali conflitti di interesse dovuti a investimenti in aziende che beneficiano del successo di OpenAI.
- Nonostante dichiari di avere uno stipendio modesto e di non essere direttamente proprietario di OpenAI, Altman ha acquisito una ricchezza significativa grazie agli investimenti in startup come Helion e Reddit, che hanno legami con OpenAI.
- Sono state sollevate preoccupazioni sulla trasparenza e sui conflitti etici, soprattutto dopo l'estromissione e la reintegrazione di Altman da parte del consiglio di amministrazione di OpenAI, che ha messo in dubbio il suo impegno a privilegiare lo sviluppo sicuro dell'IA rispetto al guadagno personale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40566605)

- La discussione si concentra su Sam Altman, CEO di OpenAI, e sulle incongruenze percepite tra la sua immagine pubblica e le pratiche commerciali.
- I critici sostengono che il coinvolgimento di Altman in startup collegate e la sua significativa ricchezza personale contraddicono le sue affermazioni di evitare l'influenza finanziaria sullo sviluppo dell'IA, sollevando potenziali conflitti di interesse.
- Il dibattito tocca questioni etiche più ampie nell'industria tecnologica, come la trasparenza, i conflitti di interesse e le implicazioni etiche dei progressi dell'intelligenza artificiale, evidenziando la complessità della valutazione dei leader tecnologici influenti.

## [Una nuova teoria propone che il tempo sia un'illusione dell'entanglement quantistico](https://bgr.com/science/new-theory-suggests-time-is-an-illusion-created-by-quantum-entanglement/)

- Alessandro Coppo e colleghi propongono che il tempo possa essere un'illusione creata dall'entanglement quantistico, mettendo in discussione la visione tradizionale del tempo come aspetto fondamentale della realtà fisica.
- La teoria suggerisce che il tempo sembra progredire perché gli oggetti sono agganciati agli orologi, facendo sembrare l'universo statico a un osservatore esterno.
- Pubblicata su Physical Review A, questa teoria richiede ulteriori esplorazioni e test per convalidare le sue affermazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40567676)

- Un recente articolo rivisita il meccanismo di Page-Wooters, suggerendo che il tempo è un'illusione creata dall'entanglement quantistico, con l'obiettivo di collegare questo concetto alla comprensione classica e discutere le implicazioni metafisiche come il libero arbitrio e la natura dell'universo.
- Lo studio esplora varie prospettive sulla questione se il tempo sia fondamentale o emergente, facendo riferimento a opere importanti e discutendo l'entropia, la causalità e l'idea filosofica di "eterna ricorrenza".
- L'articolo introduce un modello per comprendere il tempo nella meccanica quantistica, mostrando come il tempo quantistico passi al tempo classico quando il sistema di orologi diventa macroscopico, con implicazioni per la gravità quantistica.

## [AMD presenta i processori EPYC "Turin" a 192 core e la nuova GPU Radeon Pro W7900](https://www.anandtech.com/show/21425/intel-lunar-lake-architecture-deep-dive-lion-cove-xe2-and-npu4)

- AMD ha annunciato i processori EPYC "Turin" basati su Zen 5 con un massimo di 192 core, il cui rilascio è previsto per la seconda metà del 2024, e ha presentato la GPU Radeon Pro W7900 per l'inferenza AI.
- TSMC sta portando avanti il suo packaging SoIC 3D impilato, puntando a un passo di 3μm entro il 2027, con una produzione di massa a 2 nm prevista per il 2025, e prevede di espandere la capacità CoWoS del 60% all'anno fino al 2026.
- MSI ha presentato la scheda madre Z790 Project Zero Plus con supporto per la memoria CAMM2 e Lenovo ha svelato i nuovi notebook basati su Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40570356)

- La nuova architettura Lunar Lake di Intel introduce il passaggio da un "mare di fub" a un "mare di celle" nella progettazione dei core P, con l'obiettivo di migliorare l'efficienza e proteggere l'hardware per una resilienza democratica.
- Le CPU Lunar Lake utilizzeranno il processo a 3 nm di TSMC per un lancio anticipato, mentre le CPU Arrow Lake di fascia bassa utilizzeranno il processo 20A di Intel, a testimonianza della dipendenza di Intel da TSMC a causa di problemi di produzione passati.
- La discussione mette in evidenza i compromessi nella progettazione dei chip, tra cui l'impatto della memoria on-package sull'aggiornabilità, il dibattito sull'HyperThreading e l'importanza della schermatura e dei nodi di processo nelle prestazioni delle CPU.

## [Gli psichedelici sfidano la validità degli studi controllati randomizzati tradizionali](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/06/psychedelics-mdma-ptsd-fda-placebo/678588/)

- L'articolo sottolinea la difficoltà di mantenere il processo di "accecamento" negli studi clinici su psichedelici come l'MDMA, essenziale per evitare distorsioni negli studi randomizzati controllati (RCT).
- A causa degli effetti evidenti degli psichedelici, l'accecamento è quasi impossibile, il che solleva preoccupazioni sulla validità dei risultati positivi degli studi e suggerisce che gli RCT potrebbero non essere adatti a questi studi.
- L'imminente decisione della FDA sulla terapia assistita con MDMA per il PTSD potrebbe costituire un precedente per i futuri trattamenti psichedelici, nonostante le preoccupazioni sulla progettazione degli studi e sull'influenza delle aspettative dei partecipanti sui risultati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40568515)

- Gli psichedelici, in precedenza vietati, sono ora oggetto di ricerca per il loro potenziale di trattamento dei traumi personali e per la loro capacità di fornire informazioni sul funzionamento del cervello e sulla salute mentale, mettendo in discussione il tradizionale ricorso a studi controllati randomizzati (RCT).
- Il testo esplora l'impatto della DMT sul cervello, la sua interazione con i recettori della serotonina e le vivide distorsioni visive che induce, discutendo se queste esperienze siano generate dal cervello o coinvolgano entità esterne.
- La discussione critica l'eccessiva enfasi sugli RCT per le condizioni di salute mentale, evidenzia i benefici terapeutici e i rischi degli psichedelici e sottolinea la necessità di prove scientifiche e di approcci sensibili al contesto.

## [L'intelligenza artificiale nella scienza: Gli esperti chiedono che l'IA sia uno strumento per il progresso, non un oracolo infallibile.](https://www.aisnakeoil.com/p/scientists-should-use-ai-as-a-tool)

- Arvind Narayanan e Sayash Kapoor sostengono che l'IA dovrebbe essere usata come strumento, non come oracolo infallibile, nella ricerca scientifica, criticando il clamore che porta a studi errati.
- Essi evidenziano problemi come le "perdite" nell'apprendimento automatico, la scarsa riproducibilità e la mancata condivisione di dati e codice, esacerbata dalla cultura del publish-or-perish e dall'eccessivo ottimismo.
- Gli autori invitano a migliorare le pratiche di ricerca, la condivisione dei dati e un cambiamento culturale verso una scienza attenta e riproducibile, suggerendo di riassegnare alcuni finanziamenti per l'IA per migliorare la formazione e il controllo di qualità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40568026)

- La discussione critica l'eccessivo affidamento all'IA nei settori scientifici, sottolineando rischi come la perdita di dati e la tendenza a fidarsi dell'IA piuttosto che delle opinioni degli esperti.
- Chiede un approccio equilibrato che valorizzi le conoscenze specialistiche e il pensiero critico, evidenziando la necessità di una vera competenza nella sicurezza dell'IA.
- Vengono sollevate preoccupazioni sui limiti dell'IA nel generare contenuti affidabili e sul suo potenziale uso improprio, sostenendo la necessità di una supervisione umana e di una formazione adeguata per mitigare gli errori.

<head>
  <meta property="og:title" content="Esporre le vulnerabilità degli ISP: Un viaggio personale dal modem hackerato alla grande falla di sicurezza" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Esporre%20le%20vulnerabilit%C3%A0%20degli%20ISP%3A%20Un%20viaggio%20personale%20dal%20modem%20hackerato%20alla%20grande%20falla%20di%20sicurezza&subheading=marted%C3%AC%204%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
