---
slug: '/2024/06/07'
---

# 2024-06-07

## [Ai professionisti si consiglia di cancellare Adobe per problemi di fiducia con le NDA](https://twitter.com/Stretchedwiener/status/1798153619285708909)

- Un tweet di Wetterschneider consiglia ai professionisti, in particolare a quelli sottoposti a NDA (Non-Disclosure Agreement) o che hanno a che fare con file proprietari, di cancellare i servizi Adobe e le sue applicazioni.
- Il tweet sostiene che non ci si può fidare di Adobe, anche se non fornisce ragioni o prove specifiche per questa affermazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40607442)

- Gli utenti del forum criticano le spese di cancellazione di Adobe e l'accesso esteso ai dati in base ai nuovi Termini di servizio, condividendo tattiche per evitare le spese ed esprimendo preoccupazioni sulla privacy.
- I paragoni con Google e Microsoft evidenziano una tendenza a politiche vaghe e troppo ampie, con discussioni su alternative come GIMP, Krita e Affinity, nonostante le difficoltà di passaggio dovute al dominio di Adobe.
- Le implicazioni legali delle condizioni di Adobe, compresi i potenziali conflitti con gli accordi con i clienti e l'applicabilità delle clausole contrattuali, sono discusse, sottolineando le questioni etiche e la necessità di migliori soluzioni open-source.

## [Ice Ice: Gestore di barre di menu open source per macOS con funzionalità di personalizzazione](https://github.com/jordanbaird/Ice)

- "Ice Ice" è uno strumento di gestione della barra dei menu di macOS che consente agli utenti di nascondere, mostrare e riorganizzare le voci della barra dei menu utilizzando Command + drag.
- Offre funzioni come la spaziatura personalizzata e la personalizzazione dell'aspetto della barra dei menu, con aggiornamenti futuri previsti per aggiungere altre funzionalità.
- Lo strumento richiede macOS 14 o successivo, può essere installato manualmente o tramite Homebrew ed è disponibile con licenza MIT.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40605532)

- La discussione si concentra sugli strumenti di gestione della barra dei menu di macOS, tra cui Bartender, Ice, Dozer e Hidden Bar, e sulle esperienze degli utenti con queste applicazioni.
- Si sollevano preoccupazioni per la recente acquisizione di Bartender da parte di un'azienda meno affidabile, con conseguenti potenziali problemi di privacy e trasparenza.
- Gli utenti confrontano l'usabilità e la gestione delle finestre di macOS con altri sistemi operativi come Windows e Linux, discutendo la necessità di strumenti di terze parti per migliorare la produttività e la coerenza dell'interfaccia utente di macOS.

## [Microsoft rende facoltativa la controversa funzione di richiamo dopo le preoccupazioni sulla sicurezza](https://www.wired.com/story/microsoft-recall-off-default-security-concerns/)

- Microsoft ha modificato la funzione Recall, che registra l'attività dell'utente per l'analisi dell'intelligenza artificiale, con un'impostazione di tipo opt-in dopo aver suscitato reazioni negative per quanto riguarda la sicurezza.
- I critici avevano etichettato Recall come potenziale spyware, citando il rischio di accesso non autorizzato ai dati sensibili; ora, l'autenticazione dell'utente tramite PIN o biometria è richiesta per attivare o accedere ai dati di Recall, che rimarranno criptati.
- Nonostante questi cambiamenti, i rischi per la privacy rimangono, soprattutto in contesti legali, e questa mossa segue una serie di incidenti di sicurezza in Microsoft, con il CEO Satya Nadella che ha sottolineato come la sicurezza sia una priorità assoluta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40610435)

- Microsoft sta disabilitando la funzione Recall per impostazione predefinita a causa di notevoli problemi di privacy e sicurezza sollevati dagli utenti.
- I critici sostengono che Recall cattura informazioni sensibili, come e-mail e password, paragonandole al tracciamento invasivo della cronologia del browser, che riflette problemi più ampi di diminuzione della consapevolezza della privacy.
- La discussione evidenzia la necessità di elevati standard di privacy e di una gestione responsabile dei dati da parte delle aziende, con gli utenti che esprimono sfiducia nei confronti delle pratiche di trattamento dei dati delle aziende tecnologiche e prendono in considerazione alternative come Linux a causa di problemi di privacy.

## [Come GPT-4o codifica le immagini: Un'immersione profonda nelle strategie di tokenizzazione e incorporamento](https://www.oranlooney.com/post/gpt-cnn/)

- L'articolo "A Picture is Worth 170 Tokens: How Does GPT-4o Encode Images?" (Un'immagine vale 170 gettoni: come fa GPT-4o a codificare le immagini?) di Oran Looney esplora il motivo per cui GPT-4o addebita 170 gettoni per l'elaborazione di ciascun riquadro di immagine 512x512, che equivale a circa 227 parole.
- Il documento mette a confronto la strategia avanzata di codifica delle immagini di GPT-4o con il metodo più semplice di CLIP e sottolinea l'efficacia delle reti neurali convoluzionali (CNN) per i dati delle immagini.
- Il testo discute le prestazioni di GPT-4o nell'analisi di immagini basate su griglie, propone una strategia piramidale per il miglioramento e ipotizza le sue capacità OCR, suggerendo che potrebbe utilizzare un motore esterno come Tesseract.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40608269)

- La discussione sottolinea la necessità di una soluzione OCR (Optical Character Recognition) moderna e open-source, suggerendo alternative come PaddleOCR per una maggiore velocità e precisione rispetto a strumenti obsoleti come Tesseract.
- Critica l'inefficienza e i costi elevati dell'uso di modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) per le attività OCR e cita l'API OCR di Apple come opzione non open-source, evidenziando le esperienze degli utenti con vari strumenti OCR e i problemi relativi alla documentazione e ai costi dei servizi cloud.
- La conversazione approfondisce anche argomenti avanzati come la tokenizzazione delle immagini con modelli come VQVAE, la complessità computazionale delle incorporazioni di immagini e le tendenze future dell'IA, con dibattiti sulle capacità di elaborazione delle immagini del GPT-4 e sulla necessità di migliorare la precisione dell'OCR per i testi complessi.

## [σ-GPTs: L'ordine dinamico nei modelli autoregressivi aumenta l'efficienza](https://arxiv.org/abs/2404.09562)

- L'articolo "σ-GPTs: A New Approach to Autoregressive Models" introduce un metodo innovativo che sfida il tradizionale ordine fisso da sinistra a destra nei modelli autoregressivi come i GPT.
- Utilizzando la codifica posizionale per le uscite, il modello può regolare dinamicamente l'ordine di generazione per ogni campione, consentendo il campionamento e il condizionamento su sottoinsiemi arbitrari di token.
- Questo approccio consente un efficiente campionamento multi-token con una strategia di scarto, riducendo significativamente il numero di valutazioni del modello e le fasi di generazione in vari domini.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40608413)

- L'articolo "Σ-GPTs: A New Approach to Autoregressive Models" presenta un nuovo metodo di addestramento per i modelli GPT che prevede la permutazione casuale dei token in ingresso e la doppia codifica posizionale.
- Questo metodo consente di prevedere in parallelo i token mancanti, di calcolare simultaneamente le probabilità condizionali e di utilizzare un metodo di campionamento di scarto per generare i token di riempimento, migliorando potenzialmente l'efficienza e le capacità.
- Pur essendo simili a modelli come XLNet, i Σ-GPT introducono elementi unici come la doppia codifica posizionale e il burst-sampling, con discussioni sulle applicazioni e sui limiti, compresi i problemi di coerenza delle frasi e di allucinazione.

## [L'aggiornamento del BIOS HP rende inutilizzabili i portatili ProBook 445 e 455 G7, gli utenti cercano soluzioni](https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/HP-Probook-BIOS-Upgrade-1-17-failed/td-p/9081096/page/3)

- Un forum della comunità online discute di argomenti relativi all'hardware e al software, compreso il supporto ai prodotti per vari dispositivi come notebook e stampanti.
- Un recente aggiornamento del BIOS ha reso inutilizzabili i computer portatili HP ProBook 445 e 455 G7, causando la frustrazione degli utenti per la mancanza di risposta da parte di HP e le preoccupazioni per i costi di riparazione dei dispositivi fuori garanzia.
- Gli utenti condividono soluzioni come il flashing del chip del BIOS, il contatto con HP per la riparazione e consigliano di disabilitare i futuri aggiornamenti del BIOS per evitare problemi simili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40601711)

- HP è stata criticata per aver mandato in tilt i portatili con aggiornamenti difettosi del BIOS, riflettendo i continui problemi di qualità e lo scarso servizio clienti.
- Gli utenti hanno discusso i rischi degli aggiornamenti del BIOS, l'assenza di sistemi a doppio BIOS e le potenziali implicazioni legali ai sensi del Computer Fraud and Abuse Act (CFAA).
- Sono stati fatti paragoni con marchi come Apple e Framework, che vengono elogiati per l'affidabilità, mentre la qualità di HP è vista in declino, soprattutto dopo la leadership di Carly Fiorina.

## [OpenSSH aggiunge nuove funzionalità per penalizzare i ripetuti tentativi di autenticazione falliti](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20240607042157)

- Il 6 giugno 2024 Damien Miller ha introdotto due nuove opzioni di configurazione per sshd(8) di OpenBSD: PerSourcePenalties e PerSourcePenaltyExemptList.
- Queste opzioni mirano a penalizzare i comportamenti indesiderati dei client, come i ripetuti tentativi di autenticazione falliti o le azioni che causano il crash di sshd, bloccando temporaneamente gli indirizzi IP incriminati.
- Le PerSourcePenalties saranno abilitate per impostazione predefinita nella prossima versione di OpenBSD 7.6. Si consiglia agli amministratori di configurare attentamente queste impostazioni per evitare di bloccare il traffico legittimo, soprattutto quando si gestiscono connessioni da dietro NAT o proxy.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40610621)

- Il dibattito si concentra sulle nuove opzioni di OpenSSH progettate per penalizzare i comportamenti indesiderati, con preoccupazioni sulla loro equità ed efficacia, soprattutto con IPv6.
- Si concorda sul fatto che le chiavi SSH sono più sicure e convenienti delle password, con discussioni sui certificati SSH, sulla gestione delle chiavi e su alternative come PKCS#11 e VPN per una maggiore sicurezza.
- La conversazione tocca anche la filosofia di OpenBSD di ridurre al minimo la complessità del codice per la sicurezza, in contrasto con la configurabilità di OpenSSH, e il potenziale impatto dell'eliminazione dell'autenticazione tramite password.

## [Misuratore di energia della CPU: Monitorare il consumo energetico della CPU Intel con precisione su Linux](https://github.com/sosy-lab/cpu-energy-meter)

- CPU Energy Meter è uno strumento Linux progettato per monitorare il consumo energetico delle CPU Intel utilizzando la funzione RAPL, disponibile a partire dalla generazione Sandy Bridge.
- Sviluppato dalla LMU di Monaco, tiene traccia dell'utilizzo di energia in vari ambiti (pacchetto CPU, core, uncore, memoria e piattaforma) con un overhead trascurabile ed è concesso in licenza BSD-3-Clause.
- L'installazione è semplice tramite un PPA per Debian/Ubuntu o da un pacchetto .deb su GitHub, e può essere eseguita senza accesso root impostando i permessi appropriati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40604596)

- La discussione mette in evidenza strumenti e metodi per la misurazione del consumo energetico delle CPU Intel e AMD, tra cui "CPU Energy Meter", l'interfaccia RAPL di Intel, `perf`, `turbostat` e uProf di AMD.
- La funzione di misurazione dell'energia di AMD è stata rimossa dal Kernel Linux (versione 5.13) a causa di problemi di sicurezza e si consigliano alternative come Power Measurement Toolkit di Astron.
- La conversazione affronta anche l'accuratezza delle misurazioni energetiche di Intel, le sfide nella misurazione dell'energia dell'intero sistema e i problemi di throttling della CPU dovuti alla condizione PROCHOT, offrendo suggerimenti di mitigazione.

## [Perché il multi-threading può rallentare il codice: Approfondimenti dell'ingegnere AWS](https://brooker.co.za/blog/2014/12/06/random.html)

- Marc Brooker, ingegnere di AWS, discute le complessità della programmazione multi-thread in un post sul blog, utilizzando una simulazione del paradosso del compleanno come caso di studio.
- Ha scoperto che il multi-threading rendeva la simulazione più lenta a causa dei context switch e dei miss della cache L1, identificati utilizzando lo strumento perf di Linux.
- Il passaggio a un generatore di numeri casuali rientrante (`random_r`) ha migliorato le prestazioni, dimostrando che i programmi multi-thread possono talvolta essere meno efficienti di quelli single-thread.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40603625)

- La discussione mette in evidenza le inefficienze e le complessità dell'uso dei thread nella programmazione, in particolare con gli stati globali condivisi come `random()`, e le limitazioni delle librerie standard come libc negli ambienti multi-thread.
- I partecipanti suggeriscono sostituzioni di libc personalizzate, migliori astrazioni per gestire gli effetti collaterali ed esplorano i vantaggi e le sfide della programmazione funzionale e delle misure di sicurezza a livello di sistema operativo.
- L'accento è posto sull'importanza del comportamento deterministico nei generatori di numeri casuali (RNG) multi-thread, sull'uso di stati thread-local e sul dibattito tra generatori di numeri pseudorandom globali e indipendenti (PRNG).

## [Esplorare la "cattiveria 0": Tre approcci unici di Tom 7](http://tom7.org/bovex/)

- La "Badness 0" può essere esplorata attraverso le versioni di Knuth e di Epsom negli atti del SIGBOVIK 2024, meglio se visualizzati in Chrome a causa di un bug di visualizzazione.
- La versione di Apostrophe offre un'esperienza visiva a 4k e 60Hz, che si rivolge a chi è interessato a immagini di alta qualità.
- Il codice sorgente è disponibile sotto licenza GPL o GJPL, con note di compilazione, per chi è interessato agli aspetti tecnici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40608332)

- Tom7 è un apprezzato creatore di contenuti noto per i suoi video intricati ed educativi, spesso paragonati a tesi accademiche.
- I fan apprezzano la sua creatività e profondità, con progetti notevoli come i giochi per NES e SNES.
- Il suo approccio stravagante, che include errori intenzionali per coinvolgere gli spettatori, spesso porta a intuizioni profonde e umoristiche, facendogli guadagnare un pubblico affezionato.

## [Come continuare a usare gli Adblocker su Chrome nonostante la transizione a Manifest V3](https://gist.github.com/velzie/053ffedeaecea1a801a2769ab86ab376)

- Gli utenti possono continuare a utilizzare gli adblocker su Chrome e Chromium abilitando la chiave ExtensionManifestV2Availability, nonostante il passaggio di Google a Manifest V3, che manca dell'API webRequestBlocking.
- Le istruzioni per abilitare questa chiave variano a seconda del sistema operativo: Linux e ChromeOS richiedono comandi da terminale, Windows utilizza regedit e MacOS prevede un comando da terminale (non testato).
- Questo workaround utilizza i criteri aziendali per mantenere la funzionalità degli adblocker anche dopo la fine del supporto ufficiale per le estensioni Manifest V2.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40602886)

- Un post su GitHub affronta il tema del mantenimento della funzionalità degli adblocker su Chrome e Chromium nonostante il passaggio di Google a Manifest V3, che limita gli adblocker, suggerendo soluzioni temporanee per sviluppatori e utenti esperti di tecnologia.
- Gli utenti discutono di passare a Firefox, che supporta ancora gli adblocker, nonostante la sfiducia dovuta a modifiche passate, e discutono di alternative come Edge, Safari, Pi-hole e il blocco a livello di DNS.
- Vengono sollevate preoccupazioni sulla sostenibilità dei workaround, sul predominio dei browser basati su Chromium e sull'impatto delle modifiche di Google sugli ad blocker, con menzioni del supporto di browser come Brave e Arc.

## [Lo Starliner di Boeing attracca con successo alla ISS nonostante i problemi al propulsore](https://gizmodo.com/watch-boeing-starliner-dock-iss-astronauts-1851521917)

- La capsula Starliner della Boeing è stata lanciata con successo, trasportando gli astronauti della NASA Butch Wilmore e Suni Williams nell'orbita terrestre bassa, dopo diversi tentativi falliti.
- La missione, che fa parte del Commercial Crew Program della NASA da 4,3 miliardi di dollari, ha lo scopo di testare la capacità dello Starliner di trasportare equipaggi alla Stazione Spaziale Internazionale (ISS).
- Nonostante i problemi tecnici ai propulsori, la capsula si è agganciata alla ISS e gli astronauti faranno un tour virtuale in diretta dello Starliner l'8 giugno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40601776)

- Lo Starliner di Boeing si è agganciato con successo alla ISS nonostante i molteplici guasti ai propulsori, continuando una tendenza di problemi simili nelle missioni precedenti.
- Dopo l'aggancio, gli ingegneri hanno scoperto una quarta perdita di elio e problemi irrisolti ai propulsori, sollevando preoccupazioni sull'affidabilità della navicella per le future missioni con equipaggio.
- La discussione evidenzia un confronto tra l'approccio tradizionale di Boeing e la strategia iterativa e di tolleranza al rischio di SpaceX, sottolineando le critiche al declino qualitativo di Boeing e l'impatto dei tagli ai finanziamenti sulla conoscenza del volo spaziale e sulla sicurezza delle missioni.

## [Il display E-Paper a 7 colori mostra gli aggiornamenti meteo giornalieri](https://github.com/blixt/sol-mate-eink)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40607889)

- Un utente di GitHub, blixt, ha presentato un progetto che utilizza un display elettronico a 7 colori per gli aggiornamenti meteo, utilizzando l'intelligenza artificiale per convertire i nomi delle località in coordinate e generare immagini meteo.
- La discussione ha incluso l'uso di vari dispositivi come Inkplate 6Color e Raspberry Pi per pilotare i display e-paper, sottolineando l'efficienza energetica e la facilità d'uso di interfacce come SPI e GPIO.
- I partecipanti hanno discusso della necessità e dell'efficacia dell'IA nel disambiguare i nomi delle località e nel generare immagini meteorologiche, considerando la disponibilità di API meteorologiche gratuite e l'applicazione pratica di tale tecnologia.

## [Come ho ripristinato il mio HP Envy 17 dopo un aggiornamento del BIOS fallito e una delusione dell'assistenza tecnica](https://github.com/ctag/hp_envy_reviver)

- Il documento illustra il processo seguito dall'autore per riprogrammare il chip di memoria del BIOS di un portatile HP Envy 17-ae110nr dopo che un aggiornamento del BIOS non riuscito lo aveva reso non funzionante.
- L'autore ha utilizzato strumenti come gli schemi, una scheda di sviluppo STM32 e la comunicazione SPI per estrarre e riflashare il firmware del BIOS, ripristinando infine il portatile dopo diversi tentativi.
- Il documento funge da guida per chi si trova ad affrontare problemi simili e mette in evidenza le preoccupazioni relative al servizio clienti di HP, in particolare per quanto riguarda l'annullamento della garanzia a causa di componenti di terze parti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40609126)

- Un utente di GitHub ha condiviso la propria esperienza di recupero di un portatile HP bloccato, scatenando discussioni sulle frodi in garanzia, sulla reputazione dei prodotti HP e sulle tecniche di recupero del BIOS utilizzando strumenti come Bus Pirate e Raspberry Pi.
- La conversazione ha messo in evidenza le sfide della moderna riparazione dell'hardware, con gli utenti che hanno condiviso problemi simili tra i vari marchi e frustrazioni con i servizi di garanzia, in particolare quelli di Sony.
- Sono stati discussi approfondimenti tecnici sugli aggiornamenti del firmware, sulle soluzioni hardware personalizzate e sugli aspetti legali delle garanzie, con opinioni contrastanti sull'affidabilità e l'assistenza di HP, sottolineando l'importanza del backup dei dati e di considerare i computer come sostituibili.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ai professionisti si consiglia di cancellare Adobe per problemi di fiducia con le NDA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ai%20professionisti%20si%20consiglia%20di%20cancellare%20Adobe%20per%20problemi%20di%20fiducia%20con%20le%20NDA&subheading=venerd%C3%AC%207%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
