---
slug: '/2024/06/09'
---

# 2024-06-09

## [La terapia genica ripristina l'udito nei bambini con sordità ereditaria](https://cosmosmagazine.com/science/biology/gene-therapy-restores-hearing-to-children-with-inherited-deafness/)

- Uno studio clinico ha ripristinato con successo l'udito in cinque bambini affetti da sordità ereditaria utilizzando la terapia genica, in particolare fornendo copie funzionali del gene OTOF tramite virus adeno-associato (AAV).
- Sono stati osservati miglioramenti significativi nell'udito, nella percezione del parlato e nella localizzazione del suono, e due bambini hanno sviluppato un apprezzamento per la musica.
- Pubblicato su Nature Medicine, lo studio sottolinea il potenziale di questo approccio e auspica l'avvio di studi internazionali più ampi, notando la sicurezza e l'efficacia della terapia nonostante gli eventi avversi minori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40620056)

- La terapia genica ha restituito l'udito a bambini affetti da sordità ereditaria iniettando nell'orecchio interno un virus adeno-associato che trasporta geni OTOF funzionali, assicurando l'espressione genica a lungo termine.
- La discussione esplora il potenziale delle tecnologie di editing genico come CRISPR per modifiche umane radicali e le implicazioni etiche della priorità dell'ingegneria genetica cosmetica rispetto alle applicazioni mediche.
- Vengono sollevate preoccupazioni etiche sull'uso della terapia genica per eliminare la sordità ereditaria nei bambini, concentrandosi sul consenso e sulle controversie all'interno della comunità sorda sugli impianti cocleari.

## [Piku: Semplificare le distribuzioni Git Push per i server personali in più lingue](https://github.com/piku/piku)

- Piku, ispirato a Dokku, facilita il deploy di git push su server personali, supportando un flusso di lavoro simile a Heroku per vari linguaggi di programmazione (Python, Node, Go, Java, Clojure, Ruby).
- È in grado di distribuire, gestire e scalare applicazioni multiple su architetture ARM e Intel, compatibili con qualsiasi provider cloud o configurazione bare metal, utilizzando Python, nginx e uwsgi.
- Piku è stabile, mantenuto attivamente e progettato per i dispositivi di fascia bassa, gli hobbisti e l'uso educativo, con un'attenzione particolare alle dipendenze minime, alla semplicità e alla compatibilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40622704)

- La discussione mette in evidenza Piku, uno strumento minimalista per le distribuzioni push di Git su server personali, paragonandolo a Heroku, Dokku e Kubernetes per la sua semplicità e facilità d'uso.
- Un tutorial per Piku, lodato per la sua chiarezza, è ora parte dell'organizzazione ufficiale di Piku su GitHub, con piani per ulteriori miglioramenti.
- Gli utenti discutono varie configurazioni di distribuzione, tra cui systemd nspawn per il sandboxing e NixOS per la stabilità, e affrontano le preoccupazioni relative alla gestione delle dipendenze, alla sicurezza e all'overhead di Docker, favorendo soluzioni PaaS leggere e personalizzabili.

## [Il Viagra si dimostra promettente nel migliorare il flusso sanguigno cerebrale per prevenire la demenza](https://www.ox.ac.uk/news/2024-06-07-sildenafil-viagra-improves-brain-blood-flow-and-could-help-prevent-dementia)

- Uno studio dell'Università di Oxford pubblicato su Circulation Research indica che il sildenafil (Viagra) migliora il flusso sanguigno e la funzionalità del cervello nei pazienti a rischio di demenza vascolare.
- Lo studio OxHARP, uno studio in doppio cieco, controllato con placebo, condotto su 75 partecipanti, ha rilevato che il sildenafil migliora la funzione cerebrovascolare con minori effetti collaterali rispetto al cilostazolo.
- Questi risultati suggeriscono il potenziale del sildenafil nella prevenzione della demenza vascolare, e rendono necessari studi su scala più ampia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40620739)

- Un recente studio suggerisce che il Viagra, inizialmente utilizzato per problemi cardiovascolari e per la disfunzione erettile (DE), possa migliorare il flusso sanguigno cerebrale e aiutare a prevenire la demenza.
- Gli utilizzatori riferiscono vari effetti collaterali, come mal di testa, nausea e congestione nasale, che spesso diminuiscono con il tempo, e sottolineano la necessità della stimolazione sessuale perché il farmaco funzioni.
- La discussione verte sui più ampi benefici per la salute, sull'imprevedibilità della ricerca farmacologica e sulla necessità di studi rigorosi per confermare i benefici per patologie come l'Alzheimer e la demenza vascolare.

## [Disegnate il vostro iceberg e guardatelo galleggiare con il gioco "Iceberger".](https://joshdata.me/iceberger.html)

- "Iceberger" è un gioco sviluppato da @joshdata, ispirato da un tweet di @GlacialMeg, che consente agli utenti di disegnare un iceberg e di visualizzarne l'orientamento di galleggiamento.
- Il gioco simula la distribuzione tridimensionale della massa e la densità relativa dell'iceberg, fattori chiave per determinare il suo orientamento stabile.
- L'ispirazione è venuta dalla richiesta di Megan Thompson-Munson agli scienziati di raffigurare gli iceberg nei loro orientamenti stabili, evidenziati dal suo dipinto ad acquerello.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40620472)

- Uno strumento web di Hacker News consente agli utenti di disegnare un iceberg e di osservarne il comportamento di galleggiamento, dando vita a una discussione sulle esperienze e le intuizioni degli utenti.
- Gli utenti sperimentano forme diverse, come stelle e triangoli, per vedere i vari risultati di galleggiamento, condividendo esempi e suggerimenti per i miglioramenti.
- Lo strumento è apprezzato per il suo valore educativo e la sua semplicità, anche se alcuni utenti esprimono frustrazione per le restrizioni di Twitter sulla visualizzazione delle discussioni senza un account.

## [Matt Stoller espone i monopoli nascosti che prosciugano l'economia](https://www.thebignewsletter.com/p/economic-termites-are-everywhere)

- Il libro "Economic Termites Are Everywhere" di Matt Stoller esamina gli effetti dannosi dei monopoli su piccola scala sull'economia, in particolare in settori come l'edilizia, il software e i gas industriali.
- Aziende come Verisign, Autodesk e LinkedIn sono state citate per aver usato il loro potere di mercato per gonfiare i prezzi e ostacolare la concorrenza, evidenziando la necessità di una maggiore applicazione delle norme antitrust.
- Stoller sostiene la necessità di riforme legali e normative per affrontare queste pratiche monopolistiche e ripristinare il commercio equo e la democrazia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40623843)

- L'articolo critica le metriche economiche tradizionali perché non riflettono le disparità socioeconomiche e l'aumento del costo della vita, invocando una rivalutazione della comprensione economica.
- Il documento mette in evidenza questioni come il degrado rurale, l'aumento dei costi essenziali, la disuguaglianza economica e la disparità tra il sentimento pubblico e i dati statistici che riflettono le realtà economiche.
- La discussione include critiche a questioni economiche statunitensi come l'accesso all'assistenza sanitaria, i deserti alimentari e le politiche abitative restrittive, chiedendo di migliorare la trasparenza e la regolamentazione e di rafforzare le politiche antitrust per proteggere i consumatori.

## [Ruxandra Teslo si schiera a favore dei "nerd bizzarri" in ambito accademico tra le critiche di Karikó](https://www.writingruxandrabio.com/p/the-weird-nerd-comes-with-trade-offs)

- Il post di Ruxandra Teslo su Substack critica la reazione di Katalin Karikó, co-inventrice della tecnologia mRNA, per le sue critiche alle dinamiche politiche e sociali del mondo accademico.
- Teslo sostiene che il mondo accademico sottovaluta i "Weird Nerd" intellettualmente creativi come Karikó, che spesso non hanno le capacità interpersonali e politiche necessarie per il successo accademico, suggerendo Internet come un ambiente migliore per questi individui.
- Il post invita a rivalutare il modo in cui il capitale umano viene valutato nei settori scientifici e culturali, sottolineando la necessità di norme esplicite a favore dei weird nerd per sfruttare il loro potenziale e affrontare l'attuale crisi del mondo accademico, compreso il calo della fiducia del pubblico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40624924)

- La discussione esamina le complessità dell'essere un "nerd strano", concentrandosi sui compromessi tra l'intenso interesse per aree specifiche e le conseguenti carenze in altri aspetti della vita.
- Sfida gli stereotipi che collegano questi comportamenti all'autismo, attribuendoli invece a una profonda passione, e critica la medicalizzazione dei tratti di personalità e la categorizzazione della neurodiversità.
- Il testo mette in evidenza il ruolo dei "nerd strani" nelle innovazioni tecnologiche, l'importanza del lavoro di squadra e l'evoluzione della percezione di termini come "nerd" e "genio", affrontando anche le sfide che le persone neurodivergenti devono affrontare in ambito professionale.

## [Rivoluzionare i modelli linguistici: Un approccio privo di MatMul riduce l'uso della memoria di oltre 10 volte](https://arxiv.org/abs/2406.02528)

- L'articolo "Scalable MatMul-free Language Modeling" di Rui-Jie Zhu et al. studia l'eliminazione delle operazioni di moltiplicazione matriciale (MatMul) nei modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) per ridurre i costi computazionali.
- Gli autori dimostrano che i loro modelli privi di MatMul mantengono prestazioni elevate su scale di miliardi di parametri, paragonabili a quelle dei trasformatori più avanzati, riducendo al contempo in modo significativo l'uso della memoria durante l'inferenza e l'addestramento.
- Offrono un'implementazione efficiente della GPU che riduce il consumo di memoria fino al 61%, un kernel ottimizzato che lo riduce di oltre 10 volte e una soluzione hardware FPGA personalizzata per una maggiore efficienza, ottenendo una potenza di elaborazione simile a quella di un cervello.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40620955)

- L'articolo "Scalable MatMul-Free Language Modeling" introduce un nuovo approccio ai modelli linguistici che utilizza i pesi ternari e l'addestramento consapevole della quantizzazione (QAT) per migliorare l'efficienza.
- Il metodo impiega kernel ottimizzati e fusi con Triton, riducendo l'overfitting e l'utilizzo di memoria, e incorpora un trasformatore lineare per ridurre al minimo le moltiplicazioni nel meccanismo di attenzione.
- L'implementazione mostra un significativo risparmio di memoria, è compatibile con i trasformatori Huggingface e include un nucleo FPGA programmato con un assemblatore personalizzato, indicando un potenziale per il futuro sviluppo di ASIC.

## [Mozilla blocca i componenti aggiuntivi anticensura in Russia senza notifica](https://discourse.mozilla.org/t/the-censorship-circumvention-extension-has-disappeared-from-the-russian-version-of-mozilla-addons/130914)

- Il componente aggiuntivo Censor Tracker 158, che consente di aggirare la censura in Russia, è diventato inaccessibile nel Paese senza preavviso o modifiche alle impostazioni.
- Gli utenti russi che tentano di accedere al componente aggiuntivo ricevono un messaggio che indica che la pagina non è disponibile nella loro regione.
- Lo sviluppatore sta cercando di chiarire se questo blocco sia dovuto a una richiesta delle autorità russe o a una decisione presa da Mozilla.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40621611)

- Mozilla ha vietato due componenti aggiuntivi anti-censura in Russia, scatenando polemiche e dividendo gli utenti su questioni di censura e politiche della piattaforma.
- Lo sviluppatore di "Runet Censorship Bypass" non è stato avvisato e gli utenti discutono se le azioni di Mozilla siano giustificate o se costituiscano esse stesse una censura.
- La situazione evidenzia preoccupazioni più ampie sul controllo degli utenti, sulle pratiche etiche e sulle pressioni geopolitiche, con alcuni utenti che stanno esplorando browser alternativi come Vivaldi e Orion di Kagi.

## [Esplorare la linea sottile tra gioco d'azzardo e assicurazione: Prospettive storiche ed economiche](https://www.bbc.com/news/business-38905963)

- L'articolo di Tim Harford esamina le differenze tra il gioco d'azzardo e l'assicurazione, evidenziando le loro distinte percezioni legali e culturali, nonostante entrambi comportino una posta finanziaria su eventi incerti.
- Il contesto storico comprende le prime pratiche assicurative a Babilonia e in Cina, l'evoluzione dei Lloyd's di Londra da caffetteria a mercato assicurativo formale e le società di mutuo soccorso nelle Alpi.
- L'importanza economica dell'assicurazione è sottolineata da esempi come l'assicurazione del raccolto in Ghana, e l'articolo si conclude discutendo i derivati finanziari e il loro ruolo nella crisi finanziaria del 2007.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40620048)

- L'articolo contrappone l'impatto dell'assicurazione e del gioco d'azzardo sulla sicurezza finanziaria e sul benessere della società, sottolineando che l'assicurazione attenua i rischi mentre il gioco d'azzardo li aumenta.
- I punti chiave includono i principi economici dell'utilità, la diminuzione dell'utilità marginale del denaro e gli aspetti etici dei prodotti finanziari.
- La discussione verte anche sulle complessità del settore assicurativo, sulla necessità di una regolamentazione e sulle diverse percezioni sociali e giudizi morali tra assicurazioni e gioco d'azzardo.

## [Lo storico passaggio della Svezia alla guida a destra: La storia di Dagen H](https://en.wikipedia.org/wiki/Dagen_H)

- Il Dagen H, o "Högertrafikomläggningen", fu il giorno in cui la Svezia passò dalla guida a sinistra a quella a destra, il 3 settembre 1967, per ridurre gli scontri frontali.
- La transizione ha richiesto un'ampia educazione pubblica, una nuova segnaletica stradale e la sostituzione di 350.000 cartelli stradali, con il divieto di circolazione per i veicoli non essenziali durante il passaggio.
- Sebbene il cambiamento abbia inizialmente ridotto gli incidenti, i tassi sono tornati alla normalità nel giro di due anni; i tram sono stati in gran parte sostituiti dagli autobus, e solo alcune linee tranviarie sono sopravvissute.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40622912)

- La discussione mette in evidenza il passaggio della Svezia alla circolazione a destra nel 1967, nonostante la notevole opposizione dell'opinione pubblica, e i suoi benefici finali.
- Gli utenti confrontano il coraggio politico necessario per prendere tali decisioni in passato con le sfide dell'attuazione di politiche impopolari nell'ambiente odierno guidato dai media.
- La conversazione esplora anche le norme di guida globali, la Convenzione di Ginevra sul traffico stradale e le implicazioni più ampie della standardizzazione di pratiche come la guida a destra e l'adozione dell'inglese come seconda lingua ufficiale.

## [Correzione dei cloni di blaster USB Altera difettosi per la compatibilità con Linux](https://www.downtowndougbrown.com/2024/06/fixing-a-knockoff-altera-usb-blaster-that-never-worked/)

- Doug Brown ha riparato due dispositivi cloni di Altera USB Blaster difettosi per il suo progetto Time Sleuth, che misura il ritardo dell'ingresso HDMI.
- Ha risolto i problemi di temporizzazione del Waveshare USB Blaster V2 regolando la frequenza di clock e ha modificato il firmware open-source per rendere funzionale su Linux un clone Amazon più economico.
- Brown condivide il suo firmware modificato su GitHub e sottolinea le sfide e le soddisfazioni dell'uso di strumenti open-source per convertire dispositivi non funzionanti in dispositivi funzionanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40621534)

- La discussione si concentra sulla risoluzione dei problemi di un falso Altera USB Blaster non funzionante, in particolare sui problemi con un chip FTDI.
- I partecipanti discutono i meriti e gli svantaggi dei dispositivi originali rispetto a quelli clonati, compresi i prezzi, i costi di sviluppo e l'impatto dei cloni più economici sul mercato.
- Il thread evidenzia anche soluzioni alternative, come cloni più economici basati sul chip Cypress FX2LP e opzioni open-source.

## [Betula: Bookmarking auto-ospitato per il Web indipendente con supporto IndieWeb e Fediverse](https://betula.mycorrhiza.wiki/)

- Betula è un software di bookmarking gratuito e self-hosted progettato per singoli utenti, che consente di organizzare e pubblicare segnalibri con tag, titoli e descrizioni.
- Supporta segnalibri pubblici e privati, ha un'interfaccia semplice e memorizza i dati in un unico file SQLite, con microformati IndieWeb e integrazione con Fediverse per l'interazione sociale.
- Betula è facile da installare e configurare tramite un'interfaccia web, con aggiornamenti di sviluppo e codice sorgente disponibili su SourceHut, Codeberg e GitHub e nuove versioni rilasciate ogni tre mesi circa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40622189)

- Betula è un software di bookmarking federato che consente agli utenti di gestire e condividere i segnalibri, progettato specificamente per il web indipendente.
- Supporta il tagging e ActivityPub per le funzioni sociali ed è apprezzato per essere auto-ostabile senza dipendenze complesse.
- Gli utenti discutono di problemi come la dimenticanza dei segnalibri e suggeriscono soluzioni come i segnalibri incentrati sui contenuti, gli strumenti self-hosted come Wallabag e l'integrazione con le app per prendere appunti.

## [Costruire un matchmaker efficiente per i giochi multigiocatore utilizzando i dati dei giocatori reali](https://mas-bandwidth.com/creating-a-matchmaker-for-your-multiplayer-game/)

- Il post di Glenn Fiedler sul blog di Más Bandwidth sottolinea l'importanza di un matchmaker solido per i giochi multigiocatore e presenta un simulatore di matchmaking basato su dati reali dei giocatori.
- Il simulatore verifica l'efficienza del matchmaker nel trovare corrispondenze a bassa latenza, puntando a una latenza di ≤50 ms, espandendosi a ≤100 ms se necessario, e infine consentendo qualsiasi corrispondenza se non viene trovato un server ideale.
- Il post sottolinea l'importanza di una stima accurata della latenza e suggerisce l'uso di mappe di latenza e acceleratori di rete, con il simulatore che mostra risultati promettenti di corrispondenze trovate in una media di due secondi e 30-40ms RTT (Round-Trip Time).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40619752)

- La discussione esamina il passaggio dai server guidati dalla comunità al moderno matchmaking nei giochi multiplayer, che spesso interrompe le interazioni sociali a lungo termine tra i giocatori.
- Il documento evidenzia i vantaggi dei server persistenti in giochi come "Squad" e "Counter-Strike" per la creazione di relazioni e cita il blog di Glenn Fiedler per le implementazioni di successo del netcode utilizzando WebRTC e enet.
- Il post illustra una tecnica di matchmaking che prevede un netcode autoritario sul server con previsione e rollback sul lato client, enfatizzando le connessioni a bassa latenza, e discute le sfide del bilanciamento dei livelli di abilità e della latenza. Il codice sorgente è disponibile su GitHub con un'opzione per disabilitare il rimescolamento dei giocatori.

## [I team di agenti LLM superano le prestazioni nello sfruttamento delle vulnerabilità zero-day con il sistema HPTSA](https://arxiv.org/abs/2406.01637)

- L'articolo "Teams of LLM Agents can Exploit Zero-Day Vulnerabilities" di Richard Fang et al. analizza l'uso di agenti con grandi modelli linguistici (LLM) nella sicurezza informatica, concentrandosi sulle vulnerabilità zero-day.
- Gli autori introducono l'HPTSA, un sistema in cui un agente di pianificazione coordina i subagenti per superare i limiti dei singoli agenti LLM nella gestione delle vulnerabilità sconosciute e nella pianificazione a lungo termine.
- Lo studio, che ha effettuato un benchmarking di 15 vulnerabilità reali, dimostra che l'approccio basato sul team dell'HPTSA supera in modo significativo i metodi precedenti, migliorando le prestazioni fino a 4,5 volte.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40624563)

- La discussione esamina i punti di forza e di debolezza dei Large Language Models (LLM) come Claude-opus e ChatGPT nell'identificazione di vulnerabilità zero-day nel codice.
- Sebbene le LLM possano individuare i problemi tecnicamente corretti, la loro rilevanza più ampia è oggetto di dibattito e gli strumenti specializzati e le conoscenze degli esperti sono ancora essenziali per le vulnerabilità complesse.
- Le preoccupazioni di carattere etico e legale, i costi elevati e i problemi di praticità, soprattutto per i progetti open-source, evidenziano lo scetticismo sul valore aggiunto delle LLM rispetto alle tecniche esistenti in materia di sicurezza informatica.

<head>
  <meta property="og:title" content="La terapia genica ripristina l'udito nei bambini con sordità ereditaria" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20terapia%20genica%20ripristina%20l'udito%20nei%20bambini%20con%20sordit%C3%A0%20ereditaria&subheading=domenica%209%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
