---
slug: '/2024/06/10'
---

# 2024-06-10

## [Costruire un orrario Lego funzionale: Sfide e innovazioni](https://marian42.de/article/orrery/)

- Un appassionato di Lego Technic ha costruito un'orreria funzionale, modellando le orbite e le rotazioni della Terra, della Luna e del Sole, ispirandosi a un progetto del 2016 di JK Brickworks.
- Il progetto prevedeva meccanismi complessi, rapporti di trasmissione precisi e sfide come l'attrito e il peso, che hanno portato a una riprogettazione per ottenere semplicità e stabilità.
- Nonostante le dettagliate istruzioni digitali e gli sforzi promozionali, il progetto non ebbe successo commerciale e l'autore preferì in seguito un'orreria più semplice di CaDA, sperando in futuro in progetti più elaborati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40626807)

- Il post sul blog marian42.de esplora l'intricato processo di progettazione di un'orreria Lego, concentrandosi sulle sfide legate alla modellazione dell'inclinazione assiale e alla creazione di istruzioni dettagliate per la costruzione.
- La discussione include riflessioni sul valore educativo di tali progetti, sull'evoluzione dei set LEGO Technic e sul potenziale di integrazione della meccanica LEGO nei programmi scolastici.
- I partecipanti esprimono opinioni diverse sul valore intellettuale dei progetti Lego dettagliati, riconoscendo il loro ruolo nel promuovere la creatività e la capacità di risolvere i problemi.

## [Profili Markdown personalizzati per gli utenti di Hacker News con "at.hn"](https://at.hn)

- "at.hn" è un progetto che fornisce agli utenti di Hacker News sottodomini personalizzati che mostrano le loro biografie HN in formato markdown.
- Il sito è opt-in, ha funzionalità limitate e potrebbe presto includere una funzione di elencazione degli utenti per migliorare la scopribilità dei profili.
- Il progetto è aperto ai contributi su GitHub e invita la comunità a partecipare e a migliorare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40632773)

- Un utente di nome padolsey ha creato "at.hn", un sito open-source che consente agli utenti di Hacker News (HN) di visualizzare i loro profili in formato markdown su sottodomini.
- Il progetto solleva questioni tecniche ed etiche, tra cui la preoccupazione per l'uso improprio per la promozione, la gestione dei problemi di codifica, la linkificazione degli URL e la prevenzione delle vulnerabilità XSS.
- Le discussioni riguardano anche la conformità al GDPR, la privacy dei dati e i feedback tecnici come l'HTML non valido, la gestione dei sottodomini e i link "nofollow" per prevenire lo spam.

## [Libtree: Visualizzazione delle dipendenze delle librerie condivise con formato ad albero e approfondimenti dettagliati](https://github.com/haampie/libtree)

- Libtree è uno strumento che converte l'output di `ldd` in un formato ad albero, aiutando gli utenti a comprendere le dipendenze e i problemi delle librerie condivise.
- Offre vari livelli di verbosità, opzioni di visualizzazione dei percorsi e limiti di profondità di ricorsione per personalizzare l'output.
- I binari precostituiti per la versione 3.1.1 sono disponibili per diverse architetture, con istruzioni di installazione per diverse distribuzioni Linux, e gli utenti possono anche compilare dai sorgenti, se necessario.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40626969)

- "Libtree" è uno strumento che visualizza le dipendenze delle librerie in un formato ad albero, fornendo approfondimenti sul perché una libreria è stata trovata o manca.
- A differenza di "ldd", "Libtree" non esegue il binario di destinazione ma analizza manualmente i file ELF e le loro dipendenze, rendendolo più sicuro e informativo.
- È particolarmente utile per risolvere problemi di dipendenza complessi, considerando vari metodi di ricerca come LD_LIBRARY_PATH, RPATH e RUNPATH, ed è considerato un miglioramento rispetto a strumenti tradizionali come "ldd" o "readelf".

## [Social.coop: Una rete sociale decentralizzata alimentata da Mastodon](https://social.coop/@jonny/107685726645817029)

- Social.coop è un social network decentralizzato costruito sulla piattaforma Mastodon, che consente agli utenti di seguire i profili, di favorire, condividere e rispondere ai post.
- Gli utenti possono interagire tra diversi server, migliorando la connettività e il coinvolgimento della comunità.
- La piattaforma offre trasparenza con dettagli sulla sua amministrazione, sulle statistiche dei server e sulla politica sulla privacy.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40631370)

- L'uso da parte di Elsevier di hash unici nei metadati dei PDF per tracciare i download ha attirato critiche per aver privilegiato il profitto rispetto alla condivisione della conoscenza, con tariffe elevate e pratiche restrittive considerate un ostacolo al progresso della società.
- I critici sostengono la necessità di riformare la legge sul diritto d'autore per promuovere un accesso più equo alle informazioni, evidenziando i problemi legati al sistema di misurazione delle pubblicazioni e gli alti costi dei mandati di accesso aperto per gli autori.
- Il dibattito sostiene alternative come Sci-Hub e le piattaforme ad accesso aperto per promuovere l'innovazione e chiede un cambiamento sistemico nell'etica e nelle pratiche commerciali degli editori accademici a scopo di lucro.

## [Gli esperti di Yale rivelano l'impatto del burnout sulla funzione cerebrale e i modi per combatterlo](https://yaledailynews.com/blog/2022/03/29/how-people-fall-apart-yale-faculty-discuss-the-impact-of-burnout-on-the-brain/)

- I docenti di Yale discutono le basi neurobiologiche del burnout, concentrandosi sul suo impatto sulla corteccia prefrontale, responsabile delle funzioni cognitive superiori.
- Lo stress indebolisce la corteccia prefrontale, provocando sintomi quali esaurimento emotivo, cinismo e riduzione del senso di realizzazione, mentre lo stress incontrollabile sposta le funzioni cerebrali verso aree più primitive.
- Le strategie per mitigare il burnout includono la ricerca di aiuto, il mantenimento di uno stile di vita equilibrato e l'impegno in attività pratiche, sottolineando l'importanza del controllo percepito sui fattori di stress.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40631663)

- L'articolo analizza il burnout attraverso le neuroscienze, le storie personali e le strategie di coping, sottolineando gli approcci personalizzati alla salute mentale e i consigli dei genitori di bambini autistici e con ADHD.
- Discute l'impatto psicologico delle pressioni della società, il ritmo insostenibile del cambiamento e la ricerca di un lavoro significativo, evidenziando l'insoddisfazione nel mondo accademico e industriale.
- Viene esaminato il burnout nei lavori tecnologici, con suggerimenti per la rotazione del lavoro e per i compiti di manutenzione, per concludere con storie personali di grave burnout e la necessità di servizi di salute mentale.

## [Una donna mette in mostra la sua collezione di lavatrici al First Friday di Portland, guadagnando ammiratori](https://twitter.com/revjaydub/status/1799212814646796648)

- Una donna di Portland, ME, ha esposto la sua collezione di lavatrici durante il First Friday, fornendo descrizioni ma senza venderle.
- Jeff Woodbury ha evidenziato questo evento su Twitter, esprimendo ammirazione per l'approccio unico della donna.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40627522)

- Una donna ha esposto la sua collezione di rondelle al First Friday Art Walk di Portland, accendendo il dibattito sugli interessi di nicchia e sui musei specializzati.
- La conversazione si è allargata fino a includere musei storici di utensili e armi da fuoco, un canale YouTube sulle armi insolite e aneddoti personali su varie collezioni.
- Sono emersi dibattiti sugli aspetti tecnici delle rondelle, sulla funzionalità di un modulo RAM, sui diversi meccanismi di chiusura e sull'etica della condivisione delle immagini online.

## [L'aggiornamento di WebKit introduce una stranezza per risolvere il bug del dimensionamento automatico del testo su Hacker News](https://github.com/WebKit/WebKit/commit/84ae355619354ee1bfa7daaa1fc95565a6726be3)

- Un recente commit di WebKit risolve un bug in TextAutoSizing su news.ycombinator.com, dove i calcoli di `RenderBlockFlow::width` erano incoerenti.
- Il problema causava dimensioni diverse dei caratteri al caricamento iniziale rispetto all'aggiornamento, con una larghezza inizialmente maggiore di `visibleWidth` ma che corrispondeva all'aggiornamento.
- Come soluzione temporanea, il commit introduce una stranezza per saltare il TextAutoSizing per il sito, con aggiornamenti a `LocalFrameViewLayoutContext.cpp`, `Quirks.cpp` e `Quirks.h` per bypassare il TextAutoSizing per URL specifici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40631439)

- Una correzione di WebKit bypassa il TextAutoSizing per news.ycombinator a causa di un bug non risolto, con l'implementazione di un workaround temporaneo.
- Le discussioni si concentrano sulle linee guida incoerenti di Apple per le app, sulla "tassa Apple" del 30% sugli acquisti in-app e sull'obbligo di registrazione delle app, scatenando dibattiti sulle politiche degli app store e sulle spese nascoste.
- Vengono segnalate frustrazioni più ampie per quanto riguarda la compatibilità con il web, la trasparenza delle grandi tecnologie e le controverse richieste di pull di WebKit per i comportamenti specifici dei siti, oltre alle speculazioni sul fatto che Google potrebbe portare Blink su iOS a causa del Digital Markets Act (DMA).

## [23words.com: Sfida quotidiana di parole con modalità a tempo e maratona](https://23words.com)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40634042)

- Una discussione di Hacker News mostra vari browser game veloci e a basso costo, divertenti e stimolanti, come Linxicon, WhenTaken, Angle, Metazooa, Tradle e Globle.
- Gli utenti condividono le proprie creazioni di gioco, tra cui Logiquiz, Zebra Puzzles e Chrono, e forniscono feedback sulle meccaniche di gioco e sulle esperienze degli utenti.
- Un utente compila un elenco completo di oltre 200 giochi giornalieri su dles.aukspot.com, che riflette l'interesse della comunità per giochi semplici e coinvolgenti da giocare quotidianamente.

## [Apple sorprende i vincitori della Swift Student Challenge con un'esclusiva sessione dimostrativa di Tim Cook](https://9to5mac.com/2024/06/09/apple-blocks-pc-emulator-utm-app-store/)

- Il 9 giugno 2024 Apple ha ospitato una sessione dimostrativa esclusiva per i vincitori della Swift Student Challenge, guidata dal CEO Tim Cook.
- Questo evento sottolinea l'impegno di Apple nel coltivare i giovani talenti e nel fornire opportunità uniche agli studenti sviluppatori.
- La sessione ha probabilmente incluso approfondimenti su nuove tecnologie e pratiche di sviluppo, rendendola un'esperienza significativa per i partecipanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40636331)

- La decisione di Apple di bloccare un emulatore per PC dall'App Store di iOS e dai negozi di applicazioni di terze parti ha sollevato preoccupazioni circa un comportamento anticoncorrenziale e potenziali violazioni del Digital Markets Act (DMA).
- Gli utenti sono divisi: alcuni apprezzano il controllo di Apple sulla sicurezza e sulla qualità, mentre altri trovano limitanti le restrizioni sulla virtualizzazione e sul controllo delle app, tanto da pensare di passare ad altri produttori di hardware.
- Il dibattito sottolinea l'equilibrio tra un'esperienza d'uso raffinata e la libertà del software, toccando questioni come la riduzione delle app truffaldine, gli aggiornamenti delle app, la durata della batteria, le prestazioni e contrapponendo la facilità d'uso e la privacy dell'iPhone alla flessibilità di Android.

## [L'IRS adotta in modo permanente l'archiviazione diretta per le dichiarazioni fiscali federali a partire dal 2025](https://www.irs.gov/newsroom/irs-makes-direct-file-a-permanent-option-to-file-federal-tax-returns-expanded-access-for-more-taxpayers-planned-for-the-2025-filing-season)

- L'IRS renderà il Direct File un'opzione permanente per la presentazione delle dichiarazioni dei redditi federali a partire dalla stagione fiscale 2025, dopo un'esperienza pilota di successo nel 2024.
- L'agenzia prevede di ampliare l'ammissibilità e di collaborare con un maggior numero di Stati per coprire una gamma più ampia di situazioni fiscali, sulla base del feedback positivo degli utenti e delle parti interessate.
- Direct File mira a semplificare la compilazione delle imposte, a far risparmiare tempo e denaro ai contribuenti e a sostenere la trasformazione digitale dell'IRS, mantenendo al contempo altre opzioni di compilazione gratuita come Free File, VITA e TCE.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40634539)

- L'IRS ha introdotto in modo permanente il Direct File per le dichiarazioni dei redditi federali, noto per la sua semplicità ed efficienza, in contrasto con gli ingannevoli servizi "gratuiti" che impongono tasse nascoste.
- L'IRS sta inoltre lavorando per semplificare il trasferimento dei dati ai sistemi fiscali statali, con l'obiettivo di rendere il processo più fluido.
- Si prevede che l'introduzione di Free Fillable Forms e Direct File aumenterà la concorrenza e ridurrà la dipendenza da servizi di terze parti, nonostante le resistenze del settore della preparazione fiscale.

## [I dati della linea di crisi 988 vengono condivisi con le aziende senza il consenso del chiamante, suscitando indignazione](https://www.madinamerica.com/2024/06/988-records-shared/)

- Le registrazioni e le trascrizioni della linea telefonica 988 per i suicidi e le crisi vengono condivise con ricercatori, sviluppatori di intelligenza artificiale e aziende senza il consenso del chiamante, sollevando notevoli problemi di privacy.
- Le indagini rivelano politiche sulla privacy vaghe, contraddittorie e ingannevoli, con dati archiviati e condivisi su più piattaforme e call center, alcuni dei quali traggono profitto dalla condivisione dei dati.
- L'indignazione dell'opinione pubblica ha portato a richiedere migliori pratiche di privacy, con i critici che sostengono che queste pratiche sfruttano gli individui vulnerabili e che l'IA non può sostituire la connessione umana compassionevole essenziale nel supporto alle crisi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40628395)

- La 988 Suicide & Crisis Lifeline, un servizio di salute mentale finanziato dal governo, è accusata di aver condiviso i dati delle chiamate con le aziende, violando potenzialmente le norme HIPAA.
- I critici sostengono che questa potenziale violazione della riservatezza potrebbe dissuadere le persone in crisi dall'utilizzare il servizio, sollevando preoccupazioni sulla privacy e sulla protezione dei dati.
- Il dibattito verte sulla classificazione del 988 come servizio di salute mentale, che imporrebbe una stretta riservatezza ai sensi dell'HIPAA.

## [Lo studio di anime Gainax, creatore di "Evangelion", chiede la bancarotta](https://www.japantimes.co.jp/business/2024/06/08/evangelion-anime-production-company-bankrupt/)

- Gainax, lo studio di anime famoso per "Neon Genesis Evangelion", ha presentato istanza di fallimento il 29 maggio 2024, a causa del lungo declino dell'attività, della cattiva gestione e della perdita di personale chiave.
- Il direttore rappresentativo dell'azienda è stato arrestato nel 2019 per presunti abusi sessuali su un minore, con un ulteriore impatto sulla sua reputazione e sulle sue operazioni.
- Nonostante il sostegno di Khara, che detiene i diritti di Evangelion, la Gainax ha dovuto affrontare cause legali per debiti non pagati e alla fine non ha potuto sostenere le sue attività, esprimendo rammarico e gratitudine ai suoi fan in un comunicato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40634465)

- Gainax, lo studio di anime noto per "Neon Genesis Evangelion", ha dichiarato bancarotta a causa di problemi finanziari e di cattiva gestione.
- Talenti chiave lasciarono la Gainax per altri studi, come Khara e Trigger, e lo studio si impegnò in attività non correlate, come la coltivazione di pomodori.
- Lo Studio Khara detiene ora i diritti di "Evangelion" e di altre proprietà Gainax, potenzialmente in grado di rivitalizzarle, mentre l'industria degli anime rimane in salute grazie ai contributi degli ex talenti Gainax.

## [I mandati per il rientro in ufficio spingono il personale senior a cercare un lavoro flessibile altrove](https://www.computerworld.com/article/2138277/senior-employees-ordered-back-to-the-office-are-jumping-ship.html)

- Le aziende che impongono obblighi rigorosi di rientro in ufficio (RTO) stanno subendo un contraccolpo, con conseguente aumento dell'abbandono dei dipendenti, in particolare tra il personale di livello superiore, le donne e i millennial.
- Le ricerche mostrano che le rigide politiche di RTO spingono i dipendenti a cercare posti di lavoro con opzioni di lavoro a distanza più flessibili, e il potenziale divieto della Federal Trade Commission sugli accordi di non concorrenza potrebbe intensificare questa tendenza.
- Aziende come Amazon, Dell e Google utilizzano metodi di tracciamento invasivi per monitorare la conformità agli RTO, mettendo ulteriormente a dura prova i rapporti con i dipendenti e sottolineando i costi finanziari e personali del pendolarismo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40632625)

- I dipendenti senior lasciano le aziende che applicano le politiche di rientro in ufficio (RTO), causando problemi operativi e insoddisfazione del personale.
- Un'azienda indipendente di recente ha registrato un notevole numero di partenze quando il suo amministratore delegato ha imposto una settimana lavorativa di 4 giorni, percepita come una tattica per ridurre il personale.
- Un'indagine di Gartner ha rivelato un consistente numero di partenze a livello senior a causa dei mandati RTO, con la perdita di talenti AI considerata particolarmente dannosa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Costruire un orrario Lego funzionale: Sfide e innovazioni" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Costruire%20un%20orrario%20Lego%20funzionale%3A%20Sfide%20e%20innovazioni&subheading=luned%C3%AC%2010%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
