---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Apple presenta Apple Intelligence con modelli avanzati di intelligenza artificiale su dispositivi e server](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- In occasione della Worldwide Developers Conference 2024, Apple ha presentato Apple Intelligence, un sistema di intelligenza personale integrato in iOS 18, iPadOS 18 e macOS Sequoia, con modelli generativi per attività come il perfezionamento del testo e la creazione di immagini.
- Apple pone l'accento sullo sviluppo responsabile dell'intelligenza artificiale, concentrandosi sulla responsabilizzazione degli utenti, sulla privacy e sulle prestazioni efficienti dei modelli, utilizzando l'elaborazione sul dispositivo e il Private Cloud Compute per proteggere i dati degli utenti.
- Il sistema impiega il framework AXLearn per un addestramento efficiente, con modelli ottimizzati per la velocità e l'efficienza, e include moduli di rete neurale specializzati chiamati adattatori per prestazioni specifiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- L'annuncio di Apple dei modelli On-Device e Server Foundation ha suscitato reazioni contrastanti, con i critici che li accusano di aver riconfezionato tecniche di intelligenza artificiale già esistenti e i sostenitori che ne lodano il perfezionamento e la divulgazione di tecnologie consolidate.
- La discussione evidenzia la strategia di Apple di perfezionare e rendere popolari le tecnologie esistenti, come "Apple Silicon" e "AirPort", piuttosto che concentrarsi sulla ricerca innovativa.
- Le speculazioni suggeriscono che Apple potrebbe entrare nel mercato dei chip per server con un chip per l'intelligenza artificiale, sfruttando le sue competenze in materia di silicio, mentre continuano i dibattiti sui prezzi elevati, sulla RAM minima nei modelli base e sullo stretto controllo dell'ecosistema.

## [Il cloud computing privato di Apple migliora la privacy e la sicurezza dell'intelligenza artificiale per iOS e macOS](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- Il Private Cloud Compute (PCC) di Apple introduce modelli avanzati di intelligenza artificiale generativa su iPhone, iPad e Mac, con una forte attenzione alla sicurezza e alla privacy.
- PCC garantisce che i dati degli utenti rimangano privati e inaccessibili, anche al personale Apple, utilizzando la crittografia end-to-end, l'elaborazione effimera e l'anonimizzazione dei metadati delle richieste.
- Apple renderà pubblicamente disponibile il software di produzione di PCC per la ricerca sulla sicurezza, favorendo una verifica indipendente e mantenendo la fiducia del pubblico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- Il dibattito sulla privacy dei dati dell'intelligenza artificiale nel cloud privato di Apple contrappone i sistemi open-source e decentralizzati alle solide misure di privacy adottate da Apple, tra cui controlli di terze parti e hardware personalizzato.
- I critici mettono in dubbio la trasparenza e le potenziali backdoor di Apple, pur riconoscendo la forte sicurezza interna di concorrenti come Google e OpenAI, e suggeriscono alternative no-profit come GrapheneOS per una sicurezza verificabile.
- Le preoccupazioni riguardano la raccolta di dati da parte di Apple per gli annunci pubblicitari, la necessità di una crittografia forte, la registrazione minima dei dati e i rischi di interferenze governative, evidenziando la complessità dell'infrastruttura di rete e i compromessi tra macchine isolate e sistemi basati su cloud.

## [La pioniera dell'informatica e attivista transgender Lynn Conway muore a 85 anni](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- Lynn Conway (1938-2024) è stato un informatico e ingegnere elettrico pioniere che ha fatto progredire in modo significativo i moderni processori e la progettazione di microchip.
- Nonostante abbia dovuto affrontare discriminazioni e sia stata licenziata dall'IBM nel 1968 per la sua transizione, ha avuto una notevole carriera presso lo Xerox PARC, la DARPA e l'Università del Michigan, ed è stata coautrice dell'influente libro di testo "Introduction to VLSI Systems".
- Conway è stato anche un importante sostenitore dei diritti dei transgender, ricevendo numerosi riconoscimenti, tra cui le scuse e l'IBM Lifetime Achievement Award nel 2020, lasciando un'eredità duratura sia nella tecnologia che nei diritti dei transgender.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- Lynn Conway, pioniera dell'informatica e attivista transgender, è morta lasciando un'eredità di ispirazione e resilienza.
- Nonostante sia stata licenziata da IBM per la sua transizione di genere, Conway ha ricostruito la sua carriera ed è diventata una figura importante nella progettazione VLSI (Very Large Scale Integration), coautrice dell'influente libro di testo "Introduction to VLSI Systems" (Introduzione ai sistemi VLSI) e docente di un innovativo corso di progettazione VLSI.
- Il suo lascito è particolarmente toccante durante il Pride Month, per sottolineare le lotte in corso contro l'oppressione e l'impatto duraturo del suo lavoro e del suo attivismo, nonostante abbia affrontato il contraccolpo della transfobia.

## [RP2040: Il microcontrollore economico e versatile di Raspberry Pi per gli ingegneri](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- L'RP2040 è un microcontrollore versatile di Raspberry Pi, progettato per essere incorporato nell'elettronica di consumo.
- A differenza di altri produttori, Raspberry Pi offre un solo modello, semplificando lo sviluppo e favorendo una vasta comunità di supporto.
- Al prezzo di circa 70 centesimi, presenta due core, 30 pin GPIO, un'ampia RAM interna e un'esclusiva periferica PIO per operazioni IO efficienti, che lo rendono uno dei preferiti dagli ingegneri per il suo equilibrio tra costo, funzionalità e supporto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- Un utente è passato dall'RP2040 al microcontrollore ESP32-S3 a causa di problemi con lo strumento PlatformIO, di un formato di modulo più semplice e di migliori capacità dei pin GPIO per il touch capacitivo.
- L'RP2040 è stato elogiato per l'economicità, l'eccellente documentazione e l'esclusiva funzione di I/O programmabile (PIO), ma criticato per l'elevato consumo energetico e la mancanza di periferiche.
- L'ESP32 è stato messo in evidenza per il Bluetooth e il Wi-Fi integrati, nonostante abbia ADC inferiori e problemi di prestazioni con progetti di grandi dimensioni.

## [POV-Ray festeggia 30 anni con una nuova release beta e una campagna IDE educativa](http://www.povray.org/)

- Persistence of Vision Raytracer (POV-Ray) è uno strumento gratuito di alta qualità per la creazione di grafica 3D, con codice sorgente personalizzabile.
- Tra gli aggiornamenti degni di nota vi sono il rilascio della versione beta di POV-Ray v3.8.0, una campagna Kickstarter per un IDE didattico del creatore di DKBTrace David K. Buck e il 30° anniversario di POV-Ray.
- Il sito si è ripreso da un crash del server, ha ripristinato il wiki e i forum e ha annunciato nuove funzionalità come l'esportazione POV-Ray nell'editor 3D di white_dune.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- Un utente di Hacker News ha condiviso la sua esperienza di 25 giorni di apprendimento del ray tracing con POV-Ray, accendendo discussioni nostalgiche sulla grafica dei primi computer e sulla programmazione su sistemi più vecchi come i processori 386 e 486.
- Gli utenti hanno ricordato i lunghi tempi di rendering, gli aggiornamenti hardware e l'uso di software come POV-Ray e VistaPro, oltre alla programmazione in linguaggi come C e Turbo Pascal.
- La conversazione ha riguardato anche strumenti moderni come Blender, l'evoluzione del rendering 3D e l'impatto delle big tech e dei modelli economici sull'innovazione e sull'allocazione delle risorse, evidenziando l'influenza duratura di POV-Ray e delle prime comunità internet.

## [Noam Chomsky non riesce a comunicare o a camminare dopo un evento medico](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- Noam Chomsky, linguista e attivista politico di 95 anni, ha subito un grave declino di salute da quando, nel giugno dello scorso anno, un evento medico lo ha reso incapace di comunicare e di camminare.
- La sua ex assistente, Bev Stohl, ha confermato che Chomsky non è più apparso in pubblico dopo l'incidente ed è improbabile che lo faccia di nuovo.
- I tributi sottolineano la gentilezza, la dedizione alla lotta contro le ingiustizie e l'influenza significativa di Chomsky, la cui assenza si è fatta sentire soprattutto nelle discussioni sul conflitto di Gaza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- Noam Chomsky, nonostante abbia perso la capacità di parlare, rimane mentalmente lucido e si impegna attivamente con il pubblico giovane, mantenendo la sua influenza nella scienza politica e cognitiva.
- È stato criticato per le sue opinioni su questioni geopolitiche, tra cui l'invasione dell'Ucraina da parte della Russia e le passate interazioni con Jeffrey Epstein, nonché per le sue posizioni sull'interventismo americano e su eventi storici come il genocidio cambogiano.
- Il testo contrappone le teorie di Chomsky sulla grammatica innata al funzionamento dei grandi modelli linguistici (LLM) e discute le sue opinioni controverse sul conflitto israelo-palestinese, sulla NATO e sulla politica estera degli Stati Uniti, evidenziando le reazioni polarizzate che suscita.

## [La Norvegia svela il più grande giacimento europeo di metalli di terre rare, riducendo la dipendenza dalla Cina](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- La Norvegia ha scoperto il più grande deposito europeo di metalli di terre rare nel complesso carbonatico di Fen, contenente 8,8 milioni di tonnellate di ossidi di terre rare.
- Questa scoperta comprende 1,5 milioni di tonnellate di terre rare legate ai magneti, fondamentali per i veicoli elettrici e le turbine eoliche, riducendo potenzialmente la dipendenza dell'Europa dalla Cina.
- La scoperta rappresenta una pietra miliare per la Norvegia delle terre rare ed è in linea con l'obiettivo dell'Europa di soddisfare la propria domanda di terre rare a livello nazionale entro il 2030, con l'inizio dell'attività estrattiva previsto per quella data.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- La Norvegia ha scoperto il più grande giacimento di metalli di terre rare d'Europa, suscitando reazioni contrastanti sulla distribuzione e la gestione delle risorse.
- La discussione pone l'accento sul contesto storico e geografico della Norvegia, sulla gestione efficace delle risorse e sulle implicazioni più ampie dell'estrazione delle terre rare, comprese le preoccupazioni ambientali e le dinamiche geopolitiche con Cina e Russia.
- Vengono affrontate le idee sbagliate sugli elementi delle terre rare, evidenziando la loro abbondanza ma anche le sfide associate all'estrazione.

## [Slop: L'ascesa dei contenuti generati dall'intelligenza artificiale di bassa qualità e il loro impatto sulle piattaforme online](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- Il termine "sbobba" è emerso per descrivere i contenuti di bassa qualità generati dall'IA e non desiderati su varie piattaforme online, tra cui i social media, l'arte, i libri e i risultati delle ricerche.
- Il termine si è diffuso dopo che Google ha integrato il suo modello di intelligenza artificiale Gemini nei risultati di ricerca statunitensi, provocando l'insoddisfazione iniziale degli utenti e passi falsi.
- Gli esperti avvertono che questi contenuti scoraggiano il pensiero critico presentando le informazioni come risposte definitive, mentre i sostenitori ritengono che la presenza di termini come "sbobba" sia essenziale per il discorso sociale sull'uso dell'IA moderna.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- Il termine "slop" si riferisce a contenuti di bassa qualità, spesso generati dall'IA, e riflette le preoccupazioni sull'impatto dell'IA sulla qualità dei contenuti e sul benessere della società.
- I critici sostengono che l'IA aggrava il problema consentendo la produzione di massa di contenuti di bassa qualità, guidata da incentivi economici e profitti pubblicitari.
- La discussione evidenzia la sfida di distinguere tra contenuti umani a basso impegno e materiale generato dall'IA, con preoccupazioni sul futuro della creazione di contenuti e sul potenziale dell'IA di gestire sia la creazione che la sintesi.

## [L'influenza delle aziende solleva preoccupazioni alla conferenza della Società Entomologica](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- Al meeting della Società Entomologica Americana (ESA) del 2023, è stata evidente una significativa sponsorizzazione aziendale, soprattutto da parte di aziende agrochimiche come Corteva Agriscience.
- Nonostante le discussioni su argomenti critici come la salute delle api e il cambiamento climatico, la ricerca sui neonicotinoidi - un pesticida collegato alla diminuzione delle colonie di api e prodotto da Corteva - è stata particolarmente scarsa, sollevando preoccupazioni sull'influenza delle aziende sul discorso scientifico.
- I critici sostengono che il coinvolgimento delle aziende possa compromettere l'integrità dell'ESA, anche se l'organizzazione difende la sua inclusività e la diversità delle prospettive scientifiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- Un'importante conferenza ha registrato un calo delle ricerche controverse sui pesticidi, accendendo il dibattito sull'impatto delle sponsorizzazioni aziendali nel mondo accademico.
- I critici sostengono che i finanziamenti aziendali distorcono le priorità della ricerca e sopprimono gli studi meno redditizi, mentre i sostenitori ritengono che favoriscano una collaborazione vantaggiosa.
- La discussione sottolinea la tensione tra il coinvolgimento dell'industria e l'integrità scientifica, sostenendo la necessità di aumentare i finanziamenti federali alla scienza per mitigare l'influenza delle aziende.

## [Impegni quotidiani: Aumentare la produttività e la visibilità del team](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- L'autore raccomanda di apportare quotidianamente contributi tangibili al lavoro, che non devono essere necessariamente funzionalità importanti o correzioni di bug.
- I vantaggi includono una scarica di dopamina, una maggiore visibilità per il team, l'incoraggiamento di progressi incrementali e un profilo GitHub impressionante.
- Il contributo può includere anche la documentazione o il triage, aiutando a combattere l'isolamento nel lavoro a distanza e fornendo soddisfazione quotidiana.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- L'approccio "spedisci qualcosa ogni giorno" nello sviluppo del software è criticato perché potenzialmente riduce la qualità e promuove una produttività superficiale attraverso iterazioni rapide e poco riflessive.
- I critici sostengono che concentrarsi su metriche come le strisce di commit può essere fuorviante, indurre ansia e avere un impatto negativo sulla stabilità del software, suggerendo che il lavoro significativo spesso richiede più tempo.
- La discussione sostiene un approccio equilibrato alla produttività, enfatizzando la qualità rispetto a metriche arbitrarie, un progresso incrementale coerente, una comunicazione efficace e il valore della documentazione interna e dei progetti creativi per una motivazione duratura.

## [Padroneggiare la comunicazione chiara: Suggerimenti dalle strategie efficaci di Vicky Zhao](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- L'articolo evidenzia le strategie di comunicazione ispirate al video di Vicky Zhao sulla chiara articolazione delle idee.
- Le tecniche chiave includono l'inizio con un punto principale chiaro, l'uso di una struttura narrativa a 3 righe e la specificità con frasi impostate e il metodo Via Negativa.
- Questi metodi mirano a migliorare la scrittura, la lettura, il pensiero e il processo decisionale, garantendo una comunicazione chiara, coinvolgente e precisa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- La discussione pone l'accento sul coinvolgimento efficace del pubblico attraverso una comunicazione concisa e una narrazione strutturata, contrapponendo approcci diversi come l'inizio con il punto principale e la struttura tradizionale della storia.
- Sottolinea l'importanza di presentazioni chiare che utilizzino schemi come STAR (Situazione, Compito, Azione, Risultato) per ottenere chiarezza e rapidità decisionale.
- La conversazione sottolinea l'equilibrio tra brevità e chiarezza, il ruolo di stili di presentazione coinvolgenti e l'efficacia di tecniche di narrazione come il viaggio dell'eroe, valorizzando in ultima analisi le emozioni genuine e la voce personale rispetto a strutture rigide.

## [Perché Gleam V1 sta conquistando gli sviluppatori con la sua integrazione BEAM a prova di tipo](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- L'articolo parla di Chris, un ingegnere del software, che ha rivisitato Gleam, un linguaggio type-safe su BEAM, dopo il rilascio di Gleam V1 nel marzo 2024 ed è rimasto colpito dalla sua tipizzazione statica.
- Le caratteristiche principali di Gleam includono le unioni con tag, la corrispondenza dei pattern e un robusto sistema di tipi, con un compilatore e una CLI che semplificano lo sviluppo, in contrasto con la complessità di JavaScript.
- L'integrazione di Gleam con l'ecosistema BEAM e l'OTP per la creazione di software fault-tolerant, insieme alla sua capacità di transpilare in JavaScript, lo rende interessante per gli sviluppatori JavaScript; l'articolo presenta anche Lustre, un framework web di Gleam.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- Gleam è un linguaggio type-safe progettato per la macchina virtuale BEAM, noto per il suo design minimalista e le sue caratteristiche produttive.
- A differenza di Elixir, Gleam reimplementa primitive chiave per allinearsi al suo sistema di tipi statici, offrendo semplicità, argomenti etichettati e strumenti integrati.
- Sebbene la OTP (Open Telecom Platform) di Gleam sia meno matura di quella di Erlang o di Elixir, si sta evolvendo ed è apprezzata per il suo design ergonomico e per la potenziale integrazione con progetti come Vue.

## [Un nuovo schema svela come l'ordine su larga scala emerga da interazioni microscopiche](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- L'articolo di Philip Ball tratta il concetto di emergenza, in cui i modelli su larga scala nascono da numerose interazioni microscopiche, e la sfida di sviluppare una teoria scientifica unificata.
- I ricercatori, tra cui Fernando Rosas, hanno proposto una nuova struttura che utilizza la meccanica computazionale per identificare i criteri delle strutture emergenti, suggerendo che i sistemi complessi si auto-organizzano in livelli gerarchici indipendenti dai dettagli di livello inferiore.
- Lo studio introduce il concetto di chiusura informativa, indicando che la prevedibilità e il controllo a livello macro non sono migliorati da informazioni dettagliate sui microstati, ed esplora le sue implicazioni per la comprensione della struttura dell'universo, della causalità e del dibattito sul libero arbitrio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- L'articolo introduce il formalismo delle macchine Epsilon di Crutchfield, un nuovo metodo per modellare le transizioni di stato in sistemi con memoria non finita, affrontando i limiti delle macchine a stati finiti.
- Raccomanda risorse chiave sui sistemi complessi, tra cui le opere di Melanie Mitchell, Crutchfield e Cosma Shalizi, e libri come "The Nature of Computation" di Stuart Kauffman e "Networks" di Mark Newman.
- La discussione verte sull'interazione tra processi macro e micro, sul concetto di eterarchia e sull'importanza di uno studio interdisciplinare che affonda le sue radici nella teoria dell'informazione, facendo riferimento alle teorie di Gregory Chaitin e al quadro Solomonoff-Kolmogorov-Chaitin.

## [Arrestato un duo britannico per phishing via SMS con l'uso di un "Text Message Blaster" fatto in casa](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- La polizia britannica ha arrestato due persone coinvolte in una campagna di phishing (smishing) basata su SMS, utilizzando un "text message blaster" fatto in casa per inviare migliaia di messaggi fraudolenti.
- I sospetti si sono spacciati per banche e organizzazioni ufficiali per ingannare i destinatari; un sospetto identificato, Huayong Xu, è stato accusato e dovrà comparire in tribunale.
- L'indagine, che coinvolge gli operatori di rete, l'Ofcom e il National Cyber Security Centre (NCSC), sottolinea l'importanza di segnalare i messaggi sospetti al numero 7726.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- Due persone britanniche sono state arrestate per phishing via SMS utilizzando una torre cellulare fatta in casa costruita con Software-Defined Radio (SDR) e software open-source.
- L'articolo illustra la facilità di creazione di tali sistemi e le misure anti-spam dei gestori telefonici, tra cui la segnalazione di messaggi sospetti a numeri come il 7726 (SPAM).
- La conversazione evidenzia la complessità del monitoraggio dello spettro nelle città, in particolare nelle aree ad alto rischio come il centro di Londra, e il coinvolgimento di varie autorità.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple presenta Apple Intelligence con modelli avanzati di intelligenza artificiale su dispositivi e server" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20presenta%20Apple%20Intelligence%20con%20modelli%20avanzati%20di%20intelligenza%20artificiale%20su%20dispositivi%20e%20server&subheading=marted%C3%AC%2011%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
