---
slug: '/2024/06/15'
---

# 2024-06-15

## [Voyager 1 è di nuovo online! La sonda della NASA invia dati da tutti e 4 gli strumenti](https://www.space.com/voyager-1-fully-operational)

- Il veicolo spaziale Voyager 1 della NASA, dopo aver riscontrato problemi tecnici dal novembre 2023, è ora completamente operativo con tutti e quattro gli strumenti scientifici che restituiscono dati utilizzabili.
- Il problema è stato rintracciato in un chip nel sottosistema dei dati di volo e risolto spostando il codice, dimostrando la resilienza della navicella spaziale di 46 anni.
- Nonostante si trovi a 15 miliardi di miglia dalla Terra, Voyager 1 continua a fornire dati preziosi dallo spazio interstellare, con sforzi in corso per mantenere la sua funzionalità e prolungare la sua missione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40687660)

- Voyager 1 è di nuovo online e trasmette dati da tutti e quattro gli strumenti, servendo come tributo a Ed Stone, uno scienziato principale del progetto Voyager recentemente scomparso.
- Si accendono discussioni sulle navi generazionali e sul potenziale per future astronavi più veloci di raggiungere le destinazioni per prime, esplorando concetti come la dilatazione del tempo e il viaggio relativistico.
- Breakthrough Starshot propone l'accelerazione di sonde di pochi grammi tramite vele laser, che potrebbero potenzialmente superare Voyager 1 entro un decennio, evidenziando i progressi nella tecnologia dei viaggi spaziali.

## [Perplexity AI sta mentendo sul loro User Agent](https://rknight.me/blog/perplexity-ai-is-lying-about-its-user-agent/)

- Il autore discute le sfide nel bloccare i bot di intelligenza artificiale, in particolare Perplexity, sul loro server e su MacStories, nonostante l'implementazione dei blocchi.
- Perplexity AI sembra bypassare le restrizioni di robots.txt e non utilizza la stringa dell'user agent corretta, rendendo difficile bloccare il loro accesso.
- L'autore sta esplorando ulteriori azioni, tra cui unirsi al Discord di Perplexity per maggiori informazioni, presentare una segnalazione di bug e considerare una richiesta GDPR.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40690898)

- Il testo discute l'uso dei dati da parte di Perplexity AI, concentrandosi sul controllo degli utenti sull'uso dei dati per l'addestramento dell'IA e sulle implicazioni etiche delle interrogazioni ai siti web per presentare i dati nel formato richiesto dagli utenti.
- Si sollevano preoccupazioni riguardo all'impatto negativo dei servizi aggregatori come Perplexity sui creatori di contenuti, poiché questi servizi possono ridurre il traffico diretto verso le fonti di contenuti originali, portando a una potenziale perdita di intuizioni e ricavi.
- Il testo affronta anche questioni più ampie di copyright, legalità ed etica nell'addestramento dell'IA e nel data scraping, confrontando le pratiche con casi storici e discutendo la potenziale necessità di nuove regolamentazioni e funzionalità di analisi.

## [Risultati Esponenzialmente Migliori nelle Rotazioni (2022)](http://thenumb.at/Exponential-Rotations/)

- Il programming 3D coinvolge varie tecniche per le rotazioni 3D, tra cui matrici di rotazione, angoli di Eulero e quaternioni, ciascuna con i propri vantaggi e limitazioni.
- Gli angoli di Eulero possono causare problemi come il blocco cardanico e una velocità angolare incoerente, rendendoli meno adatti per l'interpolazione in applicazioni come la robotica.
- Quaternioni e rotazioni asse/angolo sono evidenziati come più efficaci per comporre e interpolare rotazioni, con i quaternioni che offrono un metodo robusto per le rotazioni di punti 3D e una facile computazione della mappa esponenziale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40684901)

- Il testo spiega la corrispondenza tra gruppo di Lie e algebra di Lie, un concetto matematico utile per le rotazioni 3D, che permette transizioni e composizioni fluide utilizzando mappe esponenziali e logaritmiche.
- Quaternioni sono evidenziati per la loro efficienza nella grafica computerizzata, in particolare nell'animazione, grazie alla loro rappresentazione compatta e ai vantaggi computazionali rispetto alle matrici 3x3.
- Il dibattito include l'uso dei filtri di Kalman per stimare le rotazioni, le complessità della media delle rotazioni e l'applicazione di varie metriche in campi come la robotica e lo sviluppo di videogiochi.

## [FSD di Tesla – Una dimostrazione tecnologica inutile](https://tomverbeure.github.io/2024/05/20/Tesla-FSD-First-and-Last-Impressions.html)

- Tesla offre una prova gratuita del loro sistema Full Self-Driving (FSD), ma gli utenti segnalano che commette ancora errori significativi, richiedendo l'intervento del conducente.
- In diversi test, FSD ha commesso errori come cambi di corsia errati, correzioni nervose e persino il passaggio con il semaforo rosso, sollevando preoccupazioni sulla sua affidabilità.
- Il autore conclude che, sebbene FSD mostri potenziale, attualmente manca di valore pratico e preferisce le funzionalità di autopilota più affidabili come il controllo adattivo della velocità di crociera e il centraggio della corsia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40688001)

- Il Full Self-Driving (FSD) di Tesla è criticato per essere più un fattore di aumento del prezzo delle azioni che un prodotto valido, con dubbi sulla sua superiorità tecnologica rispetto ai concorrenti.
- Le segnalazioni indicano che il debole sistema di coinvolgimento del conducente di Tesla è inappropriato per le capacità dell'Autopilot, portando a un uso improprio, incidenti e almeno 13 incidenti mortali.
- Il dibattito include scetticismo sulle promesse di Tesla, la complessità di raggiungere la piena autonomia e la necessità di più sensori per migliorare la guida, evidenziando il divario tra le aspettative degli utenti e le capacità effettive.

## [Snowden: 'Hanno gettato la maschera: non fidatevi mai di OpenAI o dei suoi prodotti'](https://twitter.com/Snowden/status/1801610725229498403)

- Edward Snowden ha criticato pubblicamente OpenAI per aver nominato un Direttore della NSA nel loro consiglio, suggerendo che si tratta di un tradimento dei diritti globali.
- Il monito di Snowden implica preoccupazioni riguardo alla privacy e alla sorveglianza con i prodotti di OpenAI, incluso ChatGPT.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40685644)

- Edward Snowden mette in guardia contro la fiducia in OpenAI, suggerendo una corsa a bypassare i diritti di proprietà intellettuale e a sfruttare le opere senza la dovuta attribuzione o pagamento.
- Il testo discute la nomina dei membri del consiglio di amministrazione in aziende come OpenAI, mettendo in dubbio l'autenticità e il potenziale per approvare decisioni acriticamente per guadagno finanziario.
- Si sollevano preoccupazioni sull'impatto dell'IA sulla privacy, sulla violazione del copyright e sulla potenziale collaborazione tra OpenAI e il governo, portando alcuni utenti a cancellare i loro account e a eliminare i loro dati.

## [Syzygy: Uno standard aperto per periferiche a basso costo, compatte e ad alte prestazioni](https://syzygyfpga.io/)

- SYZYGY è uno standard aperto progettato per la connettività periferica ad alte prestazioni, offrendo connettori e cavi compatti ed economici.
- Colma il divario tra i dispositivi Digilent PMOD a bassa velocità e le periferiche VITA 57.1 FMC ad alte prestazioni, rendendolo ideale per prototipi, integrazione di sistemi, test e sistemi di valutazione.
- SYZYGY fornisce due tipi di connettori: un connettore periferico standard a 40 pin e un connettore periferico transceiver a 60 pin, entrambi supportano tensioni fisse e programmabili e segnali a terminazione singola.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40686787)

- Il testo discute i potenziali benefici dell'integrazione di endpoint PCIe (Peripheral Component Interconnect Express) hard in MCU (Microcontroller Units) e MPU (Microprocessor Units) per una comunicazione ad alta velocità e bassa latenza.
- Le limitazioni attuali includono la necessità di costosi FPGA (Field-Programmable Gate Arrays) o una selezione limitata di MCU/MPU per utilizzare PCIe, e la mancanza di opzioni di trasferimento dati veloce negli MCU RISC-V.
- Il testo evidenzia lo sviluppo dello standard Syzygy da parte di Opal Kelly, che utilizza metodi innovativi come la tensione analogica per l'indirizzamento periferico e ha visto un'adozione graduale, sebbene la sua popolarità rimanga incerta rispetto ad altri standard come FMC (FPGA Mezzanine Card).

## [Threescaper: Un sito web per caricare modelli di Townscaper in Three.js](https://github.com/meliharvey/threescaper)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40689296)

- Threescaper è un sito web che consente agli utenti di caricare modelli di Townscaper in Three.js, migliorando l'esperienza interattiva in 3D.
- Tiny Glade, un gioco in arrivo scritto in Rust utilizzando Bevy, è noto per la sua interfaccia utente/esperienza utente di costruzione intuitiva, con suggerimenti per incorporare concetti simili nell'Unreal Editor.
- Il autore discute di un progetto 3D interattivo con funzionalità come la teletrasportazione e i salti doppi, e menziona problemi di prestazioni ed elementi nostalgici che ricordano Battlefield Heroes.

## [Ripetizione dilazionata per insegnare a leggere ai bambini di due anni](https://chrislakin.blog/p/spaced-repetition-for-teaching-two)

- Un padre, conosciuto come CoffeePie, ha utilizzato Anki, uno strumento di ripetizione dilazionata, per insegnare ai suoi figli a leggere anni prima della media, iniziando all'età di 2 anni e 1 anno e 9 mesi.
- All'età di 5 anni, sua figlia leggeva in inglese, ebraico e spagnolo a un livello paragonabile a quello di un alunno di quinta o ottava elementare, mentre suo figlio conosceva le tabelline e i concetti avanzati di matematica.
- Il padre ha osservato che, sebbene Anki fosse efficace per la lettura e la matematica iniziali, aveva delle limitazioni man mano che le competenze dei suoi figli avanzavano, rendendo necessari strumenti di risoluzione dei problemi più complessi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40685254)

- Il dibattito si concentra sul fatto se insegnare a leggere ai bambini di due anni sia utile o potenzialmente dannoso, con argomenti da entrambe le parti riguardo agli impatti sociali e cognitivi.
- Un ricercatore dello sviluppo sostiene che le tappe dello sviluppo infantile variano e che spingere troppo i bambini può essere controproducente, sottolineando l'importanza di seguire la curiosità e l'interesse del bambino.
- Il testo discute vari metodi e strumenti per l'insegnamento della lettura, come flashcard, curriculum interattivi e ripetizione dilazionata, sottolineando la necessità di contenuti coinvolgenti e adatti all'età.

## [Rendere il mio assistente vocale LLM locale più veloce e scalabile con RAG](https://johnthenerd.com/blog/faster-local-llm-assistant/)

- Il autore sta lavorando all'ottimizzazione di un assistente vocale LLM (Large Language Model) locale per il controllo della casa intelligente, concentrandosi sulla riduzione della latenza durante la fase di "prefill" dell'inferenza.
- Essi hanno implementato un metodo RAG (Retrieval-Augmented Generation) per suddividere i prompt di grandi dimensioni in sezioni più piccole, il che aiuta a ridurre la lunghezza del contesto e a migliorare la velocità.
- Il creatore ha sviluppato un'API RAG, aggiunto funzionalità come previsioni meteo ed eventi del calendario, e aggiornato il loro sistema per utilizzare questa nuova API, con l'obiettivo di rendere l'assistente vocale più efficiente e reattivo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40686396)

- Gli utenti discutono della precomputazione degli embedding per i servizi comuni al fine di migliorare la velocità degli assistenti vocali LLM (Large Language Model), con alcuni che suggeriscono gli algoritmi di raccomandazione come una soluzione praticabile.
- Esiste un dibattito sul modello `casperhansen/llama-3-70b-instruct-awq`, la sua base su Llama 2 e le sue prestazioni, con alcuni utenti che trovano problematico il ritardo tra la query e la risposta.
- Le opinioni variano sul fatto che l'IA debba imitare il comportamento umano o semplicemente eseguire compiti, con alcuni utenti divertiti dal tono sarcastico del modello e altri che trovano l'introduzione disumana.

## [Django Configurazione di Produzione con SQLite](https://blog.pecar.me/sqlite-django-config)

- Le impostazioni predefinite di SQLite in Django non sono adatte per l'ambiente di produzione a causa della sua ottimizzazione per bassa concorrenza, che contrasta con le esigenze di Django.
- Per le versioni di Django 5.0, 4.2 o precedenti, abilitare la modalità di journaling WAL (Write-Ahead Logging) può migliorare la concorrenza impedendo che le richieste di scrittura blocchino le letture.
- Django 5.1, previsto per agosto 2024, permetterà di configurare queste ottimizzazioni di SQLite direttamente in settings.py, semplificando il processo per gli sviluppatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40688336)

- Django SQLite Configurazione di Produzione ha un problema significativo con SQLite in modalità WAL (Write-Ahead Logging), dove il file WAL può crescere eccessivamente sotto carico elevato, potenzialmente causando il fallimento del sistema.
- Una soluzione alternativa prevede l'esecuzione di un thread separato per monitorare la dimensione del WAL e rallentare le letture e le scritture se supera gli 8 MB, ma questo suggerisce che SQLite in modalità WAL potrebbe non essere adatto per ambienti di produzione.
- PostgreSQL è raccomandato per la maggior parte dei progetti piccoli e medi grazie alla sua migliore gestione delle transazioni ad alto volume e alle minori limitazioni rispetto a SQLite.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1 è di nuovo online! La sonda della NASA invia dati da tutti e 4 gli strumenti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%20%C3%A8%20di%20nuovo%20online!%20La%20sonda%20della%20NASA%20invia%20dati%20da%20tutti%20e%204%20gli%20strumenti&subheading=sabato%2015%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
