---
slug: '/2024/06/17'
---

# 2024-06-17

## [MicroMac, un Macintosh per meno di £5](https://axio.ms/projects/2024/06/16/MicroMac.html)

- Un progetto chiamato Pico-mac utilizza un microcontrollore Raspberry Pi RP2040 per emulare un Macintosh 128K, permettendogli di eseguire vecchi software Macintosh.
- Il RP2040 con 264KB di RAM e 2MB di memoria flash è sufficiente per ospitare la memoria da 128KB del Mac, l'emulatore e un'immagine del disco con il sistema operativo e il software.
- Il progetto ha comportato la costruzione di un emulatore per Mac 128K, la creazione di un circuito per l'uscita video VGA e l'ottimizzazione delle prestazioni tramite overclocking e miglioramenti dell'interprete, raggiungendo circa 1,4 MIPS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40699684)

- MicroMac, un Macintosh per meno di £5, ha attirato notevole attenzione, mettendo in evidenza un approccio fai-da-te a basso costo per il retro computing.
- Il progetto prevede l'utilizzo del microcontrollore RP2040 per emulare un Macintosh 68k, offrendo un'esperienza più autentica rispetto a eseguire semplicemente un emulatore su Linux.
- Il dibattito tocca anche le sfide e le soluzioni creative nel reperire vecchi componenti tecnologici, sottolineando l'ingegnosità della comunità e l'interesse per i progetti di retrocomputing.

## [FTC fa causa ad Adobe per nascondere le commissioni e ostacolare le cancellazioni](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/06/ftc-takes-action-against-adobe-executives-hiding-fees-preventing-consumers-easily-cancelling)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40707558)

- FTC ha intentato una causa contro Adobe per aver nascosto le commissioni e reso difficili le cancellazioni, affrontando pratiche ingannevoli nel loro modello di abbonamento.
- Il passaggio di Adobe dal software a pagamento una tantum a un modello di abbonamento ha portato a un aumento dei costi e ha spinto gli utenti a cercare alternative come Procreate, DaVinci e Affinity.
- Il contenzioso mira a fermare le tattiche aggressive di Adobe e a fornire rimborsi ai consumatori colpiti, mettendo in evidenza problemi più ampi con i modelli SaaS (Software as a Service).

## [Come far riparare le cose quando il produttore non vuole: portali in tribunale](https://blog.simonrumble.com/how-to-get-your-stuff-repaired-when-the-retailer-and-manufacturer-dont-wanna-take-em-to-court)

- Il autore ha affrontato un malfunzionamento con il suo forno Electrolux ed è stato addebitato $160 per una diagnosi, nonostante la Legge Australiana sui Consumatori preveda una garanzia automatica per una durata ragionevole del prodotto.
- Dopo negoziazioni infruttuose sia con il produttore che con il rivenditore, l'autore ha presentato un reclamo al Tribunale Civile e Amministrativo del NSW (NCAT), portando il rivenditore a coprire i costi di riparazione per evitare le spese del tribunale.
- Il autore incoraggia gli altri a far valere i propri diritti di consumatori e a non accontentarsi di periodi di garanzia minimi, sottolineando l'importanza di vie legali come l'NCAT per risolvere tali controversie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40702782)

- In Australia, il Tribunale Civile e Amministrativo del NSW (NCAT) offre un modo economico e semplice per gestire le richieste dei consumatori, spesso senza bisogno di un avvocato.
- Esistono sistemi simili in altre regioni, come i tribunali per le controversie di modesta entità nel Regno Unito e il mandato di garanzia di due anni sui prodotti nell'UE.
- In America, il tribunale per le controversie di modesta entità o la presentazione di un reclamo presso l'ufficio del Procuratore Generale dello stato possono essere efficaci per le controversie dei consumatori.

## [Essere licenziati e imprenditoria non pianificata](https://www.deepsouthventures.com/on-being-laid-off-unplanned-entrepreneurship/)

- Il percorso di Peter Askew nell'imprenditoria è iniziato dopo numerosi licenziamenti, che lo hanno spinto a cercare fonti di reddito alternative.
- Utilizzando la sua esperienza in analisi web e ricerca a pagamento, inizialmente ha avuto successo utilizzando reti pubblicitarie su siti web ad alto traffico, imparando poi a programmare e acquisendo domini premium come DudeRanch.com.
- Enfatizzando l'indipendenza, Peter finanzia i suoi progetti da solo, evitando il controllo esterno, e trova soddisfazione nel suo percorso imprenditoriale autonomo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40704428)

- Il autore ha avviato una nuova attività dopo una startup fallita, concentrandosi sulla prototipazione indipendente, sull'implementazione dei principi lean e sulla generazione di entrate fin dall'inizio.
- Nonostante non fosse un ingegnere, l'autore ha costruito e commercializzato con successo il prodotto, portando a un'attività sostenibile che finanzia l'istruzione dei loro figli.
- L'autore evidenzia il sistema sanitario degli Stati Uniti come un ostacolo significativo all'imprenditorialità, suggerendo che l'assistenza sanitaria universale potrebbe promuovere la crescita delle piccole imprese.

## [NumPy 2.0](https://numpy.org/devdocs/release/2.0.0-notes.html)

- NumPy 2.0.0 è la prima versione principale dal 2006, sviluppata in 11 mesi da 212 contributori, con nuove funzionalità significative, miglioramenti delle prestazioni e modifiche incompatibili alle API sia Python che C.
- Le principali novità includono un nuovo tipo di dato stringa a lunghezza variabile, funzioni di ordinamento accelerate e una chiara distinzione tra API pubbliche e private, insieme a nuove API C pubbliche per la creazione di tipi di dato personalizzati.
- Gli utenti dovrebbero essere consapevoli delle modifiche che interrompono la compatibilità e dei problemi di retrocompatibilità, con guide di migrazione fornite per assistere nell'aggiornamento del codice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40699470)

- NumPy 2.0 è stato rilasciato, introducendo cambiamenti significativi, inclusa la deprecazione di alcune API pubbliche e il nuovo supporto per le routine di stringhe.
- Il rilascio mira a risolvere le debolezze storiche nelle operazioni sulle stringhe all'interno di NumPy, potenzialmente a beneficio dei casi d'uso di NLP (Elaborazione del Linguaggio Naturale) e LLM (Modello di Linguaggio di Grandi Dimensioni).
- Compatibilità con NumPy 1.x è per lo più mantenuta, ad eccezione della funzione "byte_bounds", e si consiglia agli utenti di fissare le dipendenze per evitare problemi durante la transizione.

## [Bouba/kiki effect](https://en.wikipedia.org/wiki/Bouba/kiki_effect)

- Il fenomeno Bouba/Kiki è un'associazione mentale in cui "bouba" è collegato a forme arrotondate e "kiki" a forme appuntite, osservato a livello globale.
- Questo fenomeno, osservato per la prima volta negli anni '20, è evidente nei neonati e nei bambini piccoli, indicando il suo potenziale ruolo nell'apprendimento della lingua.
- Studi fMRI mostrano schemi di attivazione cerebrale legati a questa corrispondenza suono-forma, offrendo spunti sull'evoluzione del linguaggio e sul simbolismo sonoro, sebbene l'effetto possa variare a seconda della cultura e della lingua.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40699583)

- Il metodo di insegnamento Reggio Emilia, simile al Montessori, enfatizza le forme di espressione cross-modali, come la traduzione delle esperienze uditive in quelle visive.
- Il fenomeno Bouba-Kiki, in cui i bambini collegano naturalmente le modalità sensoriali, viene evidenziato, notando che questa capacità spesso diminuisce negli adulti.
- Il dibattito include se questa diminuzione sia dovuta all'inibizione o allo sviluppo cerebrale, e come i fattori linguistici e culturali influenzino la percezione e le convenzioni di denominazione.

## [Ho imparato Haskell in soli 15 anni](https://duckrabbit.tech/articles/learning-haskell.html)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40702146)

- Il post discute in modo umoristico la lunga curva di apprendimento di Haskell, un linguaggio di programmazione funzionale, sottolineando al contempo i benefici della programmazione funzionale.
- Mettere in evidenza che la programmazione funzionale, sebbene impegnativa, offre preziose lezioni di progettazione software che possono essere applicate ad altri paradigmi di programmazione.
- Il dibattito suggerisce F# come un'alternativa più accessibile per i principianti, poiché supporta sia la programmazione funzionale che quella orientata agli oggetti, facilitando la curva di apprendimento.

## [Carte da gioco con display e-ink (2023)](https://howtoware.co/wyldcard)

- Le Wyldcards sono carte collezionabili in plastica con tecnologia E-Ink che presentano immagini modificabili e chip di memoria per memorizzare le statistiche di gioco, offrendo nuove meccaniche di gioco pur mantenendo una sensazione fisica.
- Il progetto è stato ispirato da giochi di fantasia come Yu-Gi-Oh e Card Captors, e il background del creatore nello sviluppo software e nella stampa 3D IoT ne ha facilitato lo sviluppo.
- Dopo un post virale su Hacker News, una campagna di crowdfunding su CrowdSupply ha raccolto $7277, portando alla produzione di 25 DevKits e piani per lo sviluppo di giochi futuri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40705222)

- Le carte da gioco con display e-ink sono in fase di sviluppo, offrendo una nuova svolta ai giochi di carte tradizionali grazie alla possibilità di contenuti dinamici e archiviazione dei dati.
- Il creatore, Jonahss, menziona che queste carte possono memorizzare i dati di gioco, rendendo ogni carta unica in base al suo utilizzo, simile a un gioco in stile legacy piuttosto che a un tradizionale gioco di carte collezionabili.
- Il progetto è ancora nelle sue fasi iniziali, con l'attuale attenzione rivolta alla consegna dei kit di sviluppo finanziati tramite crowdfunding e all'esplorazione di potenziali design di giochi e applicazioni.

## [Il divieto DJI passa alla Camera e si sposta al Senato](https://dronedj.com/2024/06/14/dji-ban-passes-the-house-and-moves-on-to-the-senate/)

- Il Congresso degli Stati Uniti ha approvato un divieto su DJI, un importante produttore di droni, e il disegno di legge è ora in fase di esame al Senato.
- Questa azione legislativa potrebbe avere un impatto significativo sull'industria dei droni, data la posizione di mercato prominente di DJI.
- Il divieto fa parte di preoccupazioni più ampie sulla sicurezza nazionale e sulla privacy dei dati legate alle aziende tecnologiche cinesi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40705196)

- Il Congresso degli Stati Uniti ha approvato un divieto sui droni DJI, ora in attesa dell'approvazione del Senato, accendendo dibattiti sulla privacy dei dati e sull'uso di prodotti cinesi negli Stati Uniti.
- Alcuni critici sostengono che il Congresso dovrebbe esaminare anche i prodotti non cinesi, mentre alcuni utenti non si fidano di DJI a causa di problemi di privacy e dell'app, nonostante la sua tecnologia superiore.
- Il divieto è visto come protezionismo, potenzialmente a beneficio di aziende statunitensi come Skydio, e ha implicazioni significative per settori come le forze dell'ordine e la sicurezza pubblica che si affidano ai droni DJI.

## [Primo sguardo al prossimo Starlink Mini](https://www.starlinkhardware.com/first-look-at-the-upcoming-starlink-mini/)

- Starlink ha ricevuto l'approvazione della FCC per il nuovo router Wifi del piatto Starlink Mini, indicando un lancio imminente.
- Il Starlink Mini, progettato per la portabilità, è ideale per il campeggio, i camper e le escursioni, dotato di un router Wifi integrato e compatibilità mesh per una copertura estesa.
- Il nuovo aggiornamento dell'app Starlink ora include dettagli sul Mini, una nuova pagina del negozio e pagine della modalità sviluppatore, suggerendo che il lancio è previsto tra poche settimane.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40699504)

- Il prossimo Starlink Mini è significativamente più piccolo dell'attuale Starlink Standard, con dimensioni di 29 cm x 25 cm rispetto a 59,5 cm x 38 cm.
- Le discussioni evidenziano il potenziale del Starlink Mini di essere più portatile e adatto per attività come il trekking, soprattutto se funzionalità come l'elemento riscaldante possono essere disattivate per risparmiare energia.
- Il Starlink Mini potrebbe servire come una soluzione internet di riserva più pratica nelle aree rurali, con opzioni di abbonamento flessibili che permettono agli utenti di attivare il servizio solo quando necessario.

## [USA fa causa ad Adobe per 'ingannare' con abbonamenti troppo difficili da cancellare](https://www.theverge.com/2024/6/17/24180196/adobe-us-ftc-doj-sues-subscriptions-cancel)

- Il governo degli Stati Uniti sta facendo causa ad Adobe per aver presumibilmente nascosto le commissioni e complicato il processo di cancellazione dell'abbonamento.
- Il Dipartimento di Giustizia afferma che Adobe ha iscritto i consumatori a piani costosi senza una chiara divulgazione dei termini, comprese le penali per la risoluzione anticipata, e ha reso il processo di cancellazione complicato.
- Il contenzioso prende di mira i dirigenti di Adobe Maninder Sawhney e David Wadhwani, e segue il passaggio di Adobe a un modello di abbonamento nel 2012 e le recenti critiche riguardo ai termini di addestramento dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40707037)

- Il governo degli Stati Uniti sta facendo causa ad Adobe, sostenendo che la società ha reso difficile per i clienti annullare gli abbonamenti.
- Secondo la Federal Trade Commission (FTC), Adobe ha utilizzato tariffe nascoste per intrappolare i clienti, spingendo all'azione legale.
- Si stanno facendo confronti con il processo di cancellazione dell'abbonamento più semplice di Apple, evidenziando l'importanza della questione.

## [Adesso producono cavi USB-C con display](https://ounapuu.ee/posts/2024/06/05/usb-c-cables/)

- Adesso sono disponibili cavi USB-C con display integrati, che mostrano il consumo di energia per aiutare a monitorare le velocità di ricarica.
- Questi cavi supportano USB 4, il che potrebbe renderli leggermente rigidi, ma funzionano bene con display ad alta risoluzione e dock.
- Gli utenti dovrebbero essere cauti riguardo a potenziali chip dannosi nascosti in questi cavi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40701310)

- Adesso sono disponibili cavi USB-C con display, che permettono agli utenti di vedere il consumo di energia direttamente sul cavo.
- Comparativamente, il cavo O.MG, noto per le sue avanzate capacità di test di sicurezza, è sul mercato da un po' di tempo.
- Le discussioni evidenziano preoccupazioni riguardo a potenziali chip dannosi in tali cavi e esperienze con problemi come fumo e danni ai dispositivi, sottolineando l'importanza di cavi affidabili e marchi di fiducia come Anker.

## [Marion Stokes, la donna che ha trascorso oltre 30 anni registrando ogni minuto della TV statunitense](https://allthatsinteresting.com/marion-stokes)

- Marion Stokes, una ex bibliotecaria e attivista per i diritti civili, ha registrato trasmissioni televisive 24 ore su 24 dal 1979 al 2012, accumulando 71.000 nastri per preservare i dettagli delle notizie storiche.
- Dopo la sua morte, l'Internet Archive ha iniziato a digitalizzare la sua vasta collezione nel 2013, garantendo la conservazione di questo archivio multimediale unico.
- Lo sforzo di Stokes, evidenziato nel documentario del 2019 "Recorder: The Marion Stokes Project," sottolinea l'importanza della conservazione dei media nell'era digitale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40702546)

- Marion Stokes ha registrato oltre 30 anni di TV statunitense, creando un archivio significativo che include pubblicità e notizie locali spesso perse nel tempo.
- Internet Archive sta attualmente elaborando la sua collezione, evidenziando il valore archivistico delle vecchie cassette VHS.
- Le discussioni su Hacker News hanno toccato la praticità di utilizzare appartamenti per lo stoccaggio e hanno paragonato gli sforzi di Stokes ad altri archivi come il Museum of Broadcast Communications e il Paley Center for Media.

## [Esploratore di Database SQLite](https://github.com/frectonz/sqlite-studio)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40700343)

- SQLite Database Explorer, uno strumento CLI che avvia un server web locale, ha ricevuto notevole attenzione e apprezzamento per la sua interfaccia utente pulita costruita con shadcn/ui.
- Gli utenti hanno suggerito miglioramenti come l'aggiunta di screenshot al README e il confronto con altri strumenti come DB Browser for SQLite.
- Vi erano preoccupazioni riguardo a potenziali problemi di marchio con il nome "SQLite Studio", spingendo il creatore a pianificare un cambio di nome, e alcuni utenti hanno segnalato falsi positivi da Windows Defender.

## [Font originale potenziale di Quake 1](https://cohost.org/bekoha/post/2859948-quake-1-potential-or)

- Il font di Quake 1 sembra derivare da un font più vecchio chiamato "Visa," progettato da Raphael Boguslav nel 1966.
- "Visa" è stato incluso in "The Solotype Catalog of 4,147 Display Typefaces" di Dan X. Solo (1992) e in "Stencil Alphabets: 100 Complete Fonts" (1988).
- Questa scoperta mette in evidenza le radici storiche del font Quake, collegandolo a un design premiato al Concorso Nazionale di Progettazione di Caratteri Tipografici VGC del 1966.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40699459)

- Il dibattito su cohost.org si concentra sul fatto se il font di Quake 1 sia fatto a mano o derivato da font esistenti, con differenze significative notate in lettere specifiche.
- Alcuni utenti ipotizzano che il carattere possa essere ispirato da disegni stencil o da nuovi caratteri tipografici come Democratica, mentre altri suggeriscono di consultare i designer originali per maggiore chiarezza.
- Il dibattito esplora anche l'evoluzione dei caratteri tipografici e i processi creativi coinvolti, con un po' di scetticismo riguardo ai permessi di utilizzo del carattere.

<head>
  <meta property="og:title" content="MicroMac, un Macintosh per meno di £5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=MicroMac%2C%20un%20Macintosh%20per%20meno%20di%20%C2%A35&subheading=luned%C3%AC%2017%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
