---
slug: '/2024/06/19'
---

# 2024-06-19

## [KidPix](https://kidpix.app)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40723220)

- KidPix (kidpix.app) ha ricevuto notevole attenzione con 809 punti, suscitando discussioni nostalgiche sul suo utilizzo nei primi anni '90 e sul suo impatto sulla creatività infantile.
- Gli utenti hanno discusso di problemi tecnici come la levigatura dei bordi alfa sugli strumenti matita e linea, suggerendo soluzioni come disattivare l'antialiasing o utilizzare proprietà CSS specifiche.
- Le conversazioni hanno anche toccato l'argomento del creatore originale, Craig Hickman, della sua influenza sull'arte digitale e dell'adeguatezza del nome dello strumento, mettendo in evidenza l'eredità duratura di KidPix.

## [Safe Superintelligence Inc.](https://ssi.inc)

- Safe Superintelligence Inc. (SSI) è il primo laboratorio dedicato esclusivamente alla costruzione di superintelligenza sicura, affrontando sia la sicurezza che le capacità attraverso l'ingegneria avanzata e la ricerca scientifica.
- Le finalità dell'azienda sono di avanzare rapidamente le capacità di superintelligenza garantendo al contempo la sicurezza, con una missione e un modello di business allineati a questo obiettivo.
- Con sede a Palo Alto e Tel Aviv, SSI recluta i migliori talenti tecnici per formare un team specializzato focalizzato esclusivamente su questa sfida critica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40730156)

- Safe Superintelligence Inc. (ssi.inc) sta sviluppando un'architettura AI avanzata chiamata panoptic computronium cathedral™ e dà priorità alla programmazione rispetto agli annunci pubblici.
- La società prevede di pubblicare opportunità di lavoro per coloro che sono interessati a contribuire alla loro innovazione tecnologica.
- Ci sono dibattiti in corso sulla fattibilità e la sicurezza di creare un'IA veramente sicura, con alcuni che mettono in discussione la praticità e i potenziali rischi coinvolti.

## [Lo sviluppatore di Neofetch archivia tutti i suoi repository: 'Ho iniziato a fare l'agricoltore'](https://github.com/dylanaraps)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40726974)

- Lo sviluppatore di Neofetch, un popolare strumento da riga di comando per le informazioni di sistema, ha archiviato tutti i suoi repository, citando una nuova carriera nell'agricoltura.
- Questa mossa ha suscitato discussioni sulle sfide e le visioni romanticizzate dell'agricoltura, con alcuni utenti che condividono le proprie esperienze di transizione dalla tecnologia alla vita rurale.
- Il comunicato ha suscitato notevole interesse e dibattito all'interno della comunità tecnologica, evidenziando la tendenza più ampia dei professionisti del settore a cercare cambiamenti nello stile di vita.

## [Il Consiglio dell'UE voterà giovedì sulla proposta di scansione delle chat](https://www.patrick-breyer.de/en/posts/chat-control/)

- Il progetto di controllo delle chat 2.0 dell'UE mira a imporre la scansione di tutte le comunicazioni private per il materiale di sfruttamento sessuale dei minori (CSEM), ponendo di fatto fine alla privacy digitale.
- Il Parlamento Europeo si oppone a questa proposta, sostenendo la sorveglianza mirata con mandati giudiziari e la preservazione della crittografia end-to-end.
- Una significativa opposizione è sorta da parte di cittadini, portatori di interesse e vari governi dell'UE, esortando le persone a contattare i propri rappresentanti per impedire l'adozione della proposta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40725983)

- Il Consiglio dell'UE è pronto a votare su una proposta di scansione delle chat, che ha acceso dibattiti sulla privacy, la democrazia e i ruoli dei governi nazionali all'interno dell'UE.
- Critici avvertono che la proposta potrebbe portare a una sorveglianza di massa e alla censura, mentre i sostenitori sostengono che sia necessaria per la protezione dei bambini.
- La situazione sottolinea la natura complessa della politica dell'UE e la tensione continua tra le decisioni a livello nazionale e quelle a livello dell'UE, con i cittadini invitati a esprimere le loro opinioni ai loro rappresentanti.

## [Perché le architetture basate su code di messaggi sembrano meno popolari ora?](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- In Italia, tra la fine degli anni 2000 e l'inizio degli anni 2010, c'era un notevole entusiasmo per la costruzione di sistemi distribuiti utilizzando code di messaggi come Amazon SQS, RabbitMQ e ZeroMQ.
- Il calo attuale delle discussioni sulle code di messaggi potrebbe essere dovuto al fatto che Redis risolve molti casi d'uso, ai database migliorati che gestiscono alti volumi e alla consapevolezza che le architetture basate su code di messaggi potrebbero non sempre soddisfare le aspettative.
- Nonostante il ridotto clamore, le code di messaggi rimangono ampiamente utilizzate, sebbene la tecnologia si sia maturata e sia diventata meno entusiasmante da descrivere.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- Le architetture basate su code di messaggi, una volta popolari alla fine degli anni 2000 e all'inizio degli anni 2010, hanno visto un calo di interesse a causa di diversi fattori.
- Redis e Kafka hanno preso il sopravvento su molti casi d'uso, con Redis che gestisce la cache e Kafka preferito per applicazioni ad alta scala.
- Le moderne basi di dati e la consapevolezza dei limiti delle code di messaggi hanno portato a approcci alternativi, rendendo la tecnologia matura e meno entusiasmante da discutere.

## [Il ponte di Fern Hollow avrebbe dovuto essere chiuso anni prima che crollasse](https://practical.engineering/blog/2024/6/18/this-bridge-should-have-been-closed-years-before-it-collapsed)

- Il ponte Fern Hollow a Pittsburgh è crollato il 28 gennaio 2022, dopo essere stato in 'cattive condizioni' per oltre un decennio, nonostante numerose ispezioni e raccomandazioni di riparazione.
- Il rapporto NTSB di febbraio 2024 ha evidenziato difetti sistemici nell'ispezione e nella manutenzione dei ponti, inclusi il cattivo drenaggio che ha portato a una grave ruggine e le valutazioni del carico sottostimate.
- Il crollo è stato innescato da una piastra di collegamento corrosa, e l'indagine del NTSB ha rivelato una mancanza di seguito sulle raccomandazioni di riparazione e una scarsa comunicazione tra i team di ispezione e i proprietari del ponte.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40725214)

- La caduta del ponte Fern Hollow sottolinea il problema critico dei ponti strutturalmente carenti negli Stati Uniti, con 42.391 di tali ponti identificati nel 2023.
- Nonostante le ispezioni evidenziassero problemi, il ponte è rimasto aperto fino al suo improvviso crollo, indicando la necessità di una migliore priorità e manutenzione delle infrastrutture.
- Il rapporto e il video dell'NTSB sottolineano l'importanza di affrontare sia i fallimenti ingegneristici che quelli organizzativi per prevenire futuri incidenti, in un contesto più ampio di sfide legate a finanziamenti infrastrutturali inadeguati e al bilanciamento tra manutenzione e nuove costruzioni.

## [ETL Python Open Source](https://amphi.ai/)

- Amphi è uno strumento ETL (Extract, Transform, Load) basato su Python progettato per l'integrazione, l'estrazione e la preparazione dei dati a basso codice, supportando formati come CSV e JSON.
- Dispone di un'interfaccia grafica per la progettazione di pipeline di dati, genera codice Python nativo distribuibile ovunque e garantisce la privacy dei dati elaborandoli localmente.
- Amphi è attualmente disponibile per la beta pubblica in Jupyterlab, promuovendo lo sviluppo low-code, il deployment ibrido e la collaborazione comunitaria.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40723356)

- Amphi.ai è uno strumento ETL (Extract, Transform, Load) a basso codice che genera codice Python per il deployment, disponibile come app web o estensione di JupyterLab.
- Supporta l'integrazione dei file, la preparazione dei dati, la migrazione e le pipeline di intelligenza artificiale, con gli utenti che elogiano la generazione di codice Python e l'integrazione con JupyterLab.
- Critici sostengono che strumenti low-code come Amphi.ai potrebbero non essere adatti per esigenze ETL complesse, ed è concesso in licenza sotto Elastic License v2, non open-source.

## [Amazon multata di 5,9 milioni di dollari per violazione della legge sul lavoro in California](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/06/18/amazon-fine-labor-law-california/)

- California ha multato Amazon per 5,9 milioni di dollari per aver violato la legge sulle quote di magazzino, che protegge i lavoratori da ritmi di lavoro eccessivi che mettono a rischio la loro salute e sicurezza.
- Le indagini in due strutture di Amazon vicino a Los Angeles hanno rivelato che l'azienda non ha informato i dipendenti delle loro quote di lavoro, risultando in multe di 1,2 milioni di dollari e 4,7 milioni di dollari per le strutture di Redland e Moreno Valley, rispettivamente.
- Amazon contesta le accuse e ha presentato ricorso, mentre continua a essere oggetto di esame per le sue pratiche lavorative, con leggi simili che emergono in altri stati e una proposta di legge federale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40722155)

- Amazon è stata multata di 5,9 milioni di dollari per non aver comunicato le quote di produttività ai dipendenti di due magazzini in California, violando la legge sul lavoro dello stato.
- La multa ha suscitato un dibattito sulla sua adeguatezza, con alcuni che sostengono che dovrebbe essere proporzionale ai massicci ricavi di Amazon per essere un deterrente.
- Il dibattito si estende a questioni più ampie riguardanti i diritti dei lavoratori, la responsabilità delle aziende e l'efficacia delle attuali misure normative.

## [Google Gemini ha cercato di uccidermi](https://old.reddit.com/r/ChatGPT/comments/1diljf2/google_gemini_tried_to_kill_me/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40724283)

- Un post su Reddit discute i pericoli di Google Gemini, un'IA generativa, dopo che ha identificato erroneamente un fungo tossico, evidenziando i rischi di fare affidamento sui Modelli di Linguaggio di Grandi Dimensioni (LLM) per informazioni critiche.
- Il discorso sottolinea che i LLM possono produrre risposte plausibili ma errate, rendendo necessaria la verifica umana per evitare conseguenze potenzialmente dannose.
- Il post sottolinea l'importanza di un uso responsabile dell'IA e la necessità per le aziende di garantire che i risultati dell'IA siano verificati per prevenire danni ai clienti e potenziali problemi legali.

## [Crimini veloci alla Scuola Lambda](https://www.sandofsky.com/lambda-school/)

- **Successo iniziale:** Lambda School, lanciata nel 2017, ha guadagnato rapidamente popolarità con il suo modello di Accordo di Condivisione del Reddito (ISA), attirando significativi capitali di rischio.
- **Caduta:** Le comunicazioni trapelate nel 2020 hanno rivelato tassi di collocamento lavorativo scarsi e instabilità finanziaria, portando ad accuse di inganno nei confronti di studenti e investitori.
- Rinominazione e Declino: Rinominata come 'The Bloom Institute of Technology,' l'azienda ha continuato a lottare, affrontando numerosi licenziamenti, partenze di dirigenti e problemi legali in corso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40729501)

- Lambda School ha incontrato sfide come trovare studenti adatti, scetticismo riguardo alle affermazioni del bootcamp e problemi con la struttura del programma e i metodi di insegnamento.
- Le Income Share Agreements (ISA) della scuola sono state criticate come predatorie e fuorvianti, portando a esperienze contrastanti tra ex istruttori e studenti.
- Il dibattito più ampio ha sottolineato le complessità dell'educazione alla programmazione e la necessità di aspettative realistiche e sistemi di supporto migliorati.

## [Dirottamento TCP fuori percorso nelle reti Wi-Fi abilitate NAT](https://blog.apnic.net/2024/06/18/off-path-tcp-hijacking-in-nat-enabled-wi-fi-networks/)

- Le ricerche di Yuxiang Yang e colleghi rivelano vulnerabilità nelle reti Wi-Fi, in particolare nella gestione del NAT (Network Address Translation) dei router, permettendo il dirottamento TCP off-path.
- Lo studio, accettato da NDSS 2024, ha testato 67 router di 30 produttori, trovandone 52 vulnerabili, e ha identificato 75 su 93 reti Wi-Fi reali come suscettibili.
- Le strategie di mitigazione includono l'allocazione casuale delle porte, la validazione del percorso inverso e il controllo della finestra TCP, con alcuni produttori che hanno già rilasciato patch in risposta ai risultati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40723150)

- Un whitepaper su CVE-2022-32296 rivela una vulnerabilità di dirottamento TCP off-path nelle reti Wi-Fi abilitate NAT, che è stata corretta in Linux 5.17.9.
- Le mitigazioni includono l'abilitazione di rp_filter, l'uso di HTTPS in Firefox, l'allocazione casuale delle porte NAT, la convalida del percorso inverso e il controllo della finestra TCP.
- Il dibattito sottolinea l'impatto della vulnerabilità sui router, il ruolo del NAT e l'importanza di metodi di crittografia come IPSec o TLS, con alcuni che suggeriscono una migrazione a IPv6 per evitare problemi di NAT molti-a-uno.

## [Monitorare i rifiuti marini dallo spazio è ora una realtà](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Engineering_Technology/Monitoring_marine_litter_from_space_is_now_a_reality)

- Un nuovo studio di ESA Discovery ha dimostrato la fattibilità dell'uso dei satelliti per monitorare i rifiuti di plastica galleggianti nell'oceano, come riportato in Nature Communications.
- Lo studio ha utilizzato 300.000 immagini satellitari in sei anni per scansionare il Mar Mediterraneo, identificando migliaia di chiazze dense di plastica, risultando nella mappa più completa dell'inquinamento da rifiuti marini fino ad oggi.
- Le scoperte evidenziano il potenziale per l'impiego di sensori specializzati per migliorare le capacità di monitoraggio, il che potrebbe anche beneficiare la rilevazione di fuoriuscite di petrolio e le operazioni di ricerca e salvataggio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40726426)

- Monitorare i rifiuti marini dallo spazio è ora possibile, migliorando il tracciamento e la responsabilità dell'inquinamento oceanico.
- La missione Sentinel-2, che copre le superfici terrestri globali e le acque costiere, rappresenta un significativo avanzamento, sebbene permangano sfide nel monitoraggio degli oceani aperti.
- La visibilità dell'inquinamento oceanico è aumentata, sottolineando la necessità di soluzioni complete nonostante le sfide politiche, infrastrutturali ed educative in corso.

## [Ho creato un'app di traduzione open source e locale](https://github.com/niedev/RTranslator)

- Uno sviluppatore ha creato un'app di traduzione simultanea per Android, utilizzando inizialmente l'API di Google a causa della mancanza di soluzioni gratuite e di alta qualità.
- Dopo l'università, lo sviluppatore ha aggiornato l'app per utilizzare Whisper di OpenAI per il riconoscimento vocale e NLLB di Meta per la traduzione, entrambi in esecuzione localmente, rendendola gratuita e open-source.
- L'app è attualmente in fase beta e lo sviluppatore sta cercando feedback dagli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40722317)

- È stata sviluppata un'app di traduzione open-source per Android, inizialmente utilizzando l'API di Google ma ora sfruttando Whisper di OpenAI per il riconoscimento vocale e NLLB di Meta per la traduzione, entrambi eseguiti localmente.
- L'app è in fase beta e lo sviluppatore sta cercando feedback, con l'intenzione di aggiornare la politica sulla privacy e risolvere i problemi di inizializzazione del TTS (Text-to-Speech) su alcuni dispositivi.
- Le migliorie future includono il miglioramento dell'interfaccia utente (UI) e il possibile rilascio di una versione iOS se ci sarà sufficiente supporto.

## [Il Senato degli Stati Uniti approva un disegno di legge per sostenere il dispiegamento di energia nucleare avanzata](https://www.reuters.com/business/energy/us-senate-passes-bill-support-advanced-nuclear-energy-deployment-2024-06-19/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40724201)

- Il Senato degli Stati Uniti ha approvato un disegno di legge per sostenere il dispiegamento dell'energia nucleare avanzata, con l'obiettivo di ridurre gli oneri normativi e promuoverne l'uso.
- Nonostante la competizione storica con il carbone e l'attuale predominio dell'energia solare più economica, i sostenitori credono che la deregolamentazione e i progressi tecnologici potrebbero rendere l'energia nucleare competitiva.
- Il disegno di legge ora attende la firma del Presidente Biden, con i critici che sostengono che l'energia nucleare rimane costosa e complessa.

## [Astronomi vedono un buco nero risvegliarsi in tempo reale](https://www.eso.org/public/germany/news/eso2409/)

- ESO (Osservatorio Europeo Australe) supporta la ricerca astronomica globale progettando e gestendo osservatori di classe mondiale, con sede centrale in Germania e telescopi in Cile.
- Un recente studio pubblicato su Astronomy & Astrophysics ha osservato l'improvviso aumento di luminosità della galassia SDSS1335+0728, probabilmente dovuto all'attivazione di un buco nero massiccio, segnando la prima osservazione in tempo reale di un tale evento.
- Questa scoperta, notata per la prima volta nel dicembre 2019, continua a intrigare gli scienziati poiché la galassia rimane luminosa, offrendo nuove intuizioni sul comportamento dei buchi neri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40727022)

- Astronomi hanno osservato un buco nero nella galassia SDSS1335+0728 diventare improvvisamente attivo, emettendo gas ed energia, suggerendo che si stia "risvegliando".
- Questo evento, che si verifica a 300 milioni di anni luce di distanza, viene studiato in tempo reale utilizzando vari osservatori, con ulteriori osservazioni necessarie per confermare la teoria.
- La scoperta ha suscitato discussioni e dibattiti sulla natura dei buchi neri e degli eventi cosmici all'interno della comunità scientifica.

<head>
  <meta property="og:title" content="KidPix" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KidPix&subheading=mercoled%C3%AC%2019%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
