---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [Mio computer Windows non sembra più mio](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- Windows è diventato più commerciale e meno personale, con l'integrazione della pubblicità che lo fa sembrare di bassa qualità.
- Le aggiornamenti forzati e le modifiche intrusive spesso rompono i sistemi e alterano le impostazioni degli utenti senza consenso, influenzando l'affidabilità e l'esperienza dell'utente.
- Alternative come macOS e Linux sono apprezzate per essere prive di pubblicità e offrire un maggiore controllo all'utente, anche se Linux può essere complesso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- Gli utenti stanno esprimendo frustrazione per il crescente controllo e le funzionalità intrusive in Windows, come l'impossibilità di rimuovere 'Consigliati' dal menu Start e i continui avvisi di OneDrive.
- Le lamentele includono problemi come le ricerche web nel menu Start che non possono essere disabilitate, le impostazioni del browser Edge che vengono reimpostate e Windows che installa automaticamente versioni di driver più vecchie.
- Alcuni utenti stanno suggerendo alternative come l'uso di distribuzioni Linux (ad esempio, Fedora, Linux Mint) o strumenti per gestire e snellire Windows, evidenziando una crescente insoddisfazione per l'attuale esperienza con Windows.

## [Internet Archive costretto a rimuovere 500.000 libri dopo la vittoria in tribunale degli editori](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- Internet Archive (IA) è stato costretto a rimuovere 500.000 libri dopo aver perso una causa contro gli editori di libri, influenzando significativamente i lettori che dipendono da IA per l'accesso a libri rari.
- IA sta impugnando la decisione, sostenendo che il suo prestito digitale controllato dovrebbe essere considerato un uso corretto ai sensi della legge sul diritto d'autore, sottolineando il ruolo delle biblioteche nel fornire accesso alla conoscenza.
- Una lettera aperta con quasi 19.000 firme evidenzia l'impatto negativo sull'istruzione e sulle comunità svantaggiate, con i sostenitori dell'IA che esortano gli editori a ripristinare l'accesso ai libri rimossi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- Internet Archive (IA) è stato ordinato di rimuovere 500.000 libri dopo che una sentenza del tribunale ha favorito gli editori, accendendo il dibattito sulle leggi sul copyright.
- Critici sostengono che le azioni benintenzionate di IA fossero legalmente rischiose e avrebbero potuto mettere in pericolo l'organizzazione, evidenziando la necessità di una riforma del diritto d'autore.
- Il caso sottolinea la tensione tra la preservazione dell'accesso alla conoscenza e il rispetto delle attuali leggi sul copyright, con molti che sostengono la necessità di un miglior equilibrio.

## [Il linguaggio è principalmente uno strumento per la comunicazione piuttosto che per il pensiero [pdf]](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- Il linguaggio serve principalmente come strumento di comunicazione, non necessariamente come mezzo per il pensiero.
- Le persone elaborano i pensieri in modo diverso: alcune hanno monologhi interiori, altre visualizzano le parole e alcune pensano in concetti astratti.
- Questa diversità nel processo di pensiero sfida l'assunzione di esperienze cognitive uniformi e sottolinea la complessità della cognizione umana.

## [Dopo la morte di mio padre, ho gestito e venduto la sua azienda (2018)](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- Dopo la morte di suo padre, l'autore ha preso in mano un'azienda di produzione chimica a Nasik, in India, gestendo contemporaneamente la propria azienda, CB Insights, che ha portato all'acquisizione di Atlas il 1º giugno 2018.
- L'autore ha affrontato le complessità di gestire un'azienda molto diversa, concentrandosi sulla crescita attraverso chiamate a freddo e email ai potenziali clienti, ottenendo così l'anno di maggiori ricavi per Atlas e la successiva acquisizione da parte di un'azienda chimica a conduzione familiare.
- Le lezioni chiave includevano l'importanza di obiettivi chiari, semplicità nelle negoziazioni e il potenziale di crescita nel difficile contesto normativo dell'India, soprattutto con l'aumento della partecipazione femminile alla forza lavoro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- Il autore discute le sfide di rilevare e infine vendere un'azienda familiare dopo la morte di un genitore, sottolineando l'importanza della pianificazione della successione.
- Il racconto mette in evidenza le difficoltà emotive e pratiche affrontate nella gestione di un'azienda familiare senza un piano di successione chiaro.
- La storia sottolinea l'importanza di trovare un acquirente che valorizzi i dipendenti, garantendo il loro benessere dopo la vendita.

## [Barcellona eliminerà gli appartamenti turistici](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- Barcellona prevede di eliminare gli appartamenti turistici, con l'obiettivo di liberare circa 10.000 case nei prossimi quattro anni per affrontare la carenza di alloggi.
- Critici sostengono che questa misura sia insufficiente e che sia necessaria una maggiore costruzione di alloggi per soddisfare la domanda, mentre altri sono preoccupati per l'impatto economico sul turismo e sulle imprese locali.
- Il dibattito sottolinea la tensione tra il mantenimento di alloggi a prezzi accessibili per i residenti e l'accoglienza dei turisti.

## [Farm: Strumento di build compatibile con vite veloce scritto in Rust](https://www.farmfe.org/)

- Farm è uno strumento di build web basato su Rust progettato per lo sviluppo web rapido e la configurazione di librerie JavaScript, noto per la sua velocità ed efficienza.
- Supporta la costruzione incrementale con caching persistente e a livello di modulo, compilando solo i moduli modificati, e offre ricche funzionalità tra cui il supporto per vari tipi di file e framework come React e Vue.
- Farm è completamente pluggabile, compatibile con i plugin di Vite, e garantisce coerenza tra gli ambienti di sviluppo e produzione, supportando sia i browser legacy che quelli moderni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- Farm è un nuovo strumento di build scritto in Rust, compatibile con Vite, e afferma di ridurre significativamente i tempi di build.
- Gli utenti sono divisi: alcuni sono preoccupati per i potenziali rischi di sicurezza a causa della sua origine non occidentale, mentre altri lodano i tempi di costruzione più rapidi, in particolare nelle pipeline di Integrazione Continua (CI).
- Il dibattito include confronti con altri strumenti di build frontend come ESBuild, Rollup e Bun, evidenziando sia i miglioramenti delle prestazioni che le preoccupazioni riguardanti la stabilità e il supporto dell'ecosistema.

## [Cartella Costante Proprietaria in C/C++](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- Utilizzare l'intrinseco `sqrtps` in C/C++ con il flag `-ffast-math` di clang può portare a problemi di precisione poiché sostituisce `sqrtps` con `rsqrtps`.
- Incorporare l'assembly può imporre l'uso di `sqrtps`, ma non supporta il folding delle costanti quando la funzione è inlined.
- Per garantire sia il folding costante che il comportamento corretto, utilizza `__builtin_constant_p` per verificare se il vettore è costante e applica `_mm_sqrt_ps` di conseguenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- Un utente di Hacker News ha evidenziato inefficienze nelle operazioni matematiche sicure per tipo di Rust durante l'ottimizzazione del codice di machine learning, in particolare con i resti euclidei che coinvolgono numeri in virgola mobile e divisori interi.
- Il utente ha creato una funzione personalizzata per migliorare le prestazioni, ma ha affrontato limitazioni a causa dei vincoli di tipo di Rust, suggerendo che il supporto del compilatore potrebbe facilitare tali ottimizzazioni.
- Il dibattito si è ampliato per includere il potenziale di una cassa dedicata, le complessità delle ottimizzazioni C/C++ e l'importanza di comprendere il comportamento del compilatore e i compromessi nell'ottimizzazione delle prestazioni.

## [Andrew S. Tanenbaum riceve l'ACM Software System Award](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- Sono il 20 giugno 2024, Andrew S. Tanenbaum ha ricevuto l'ACM Software System Award per il suo lavoro su MINIX, un sistema operativo UNIX basato su microkernel creato nel 1987.
- MINIX, inizialmente composto da 12.000 righe di codice e reso open-source nel 2000, ha influenzato significativamente l'insegnamento dei Sistemi Operativi e la progettazione di sistemi come Linux e MeikOS.
- Il premio, sostenuto da IBM e comprendente un premio di $35.000, riconosce l'impatto di Tanenbaum sul design dei sistemi operativi, in particolare la sua difesa dell'architettura microkernel.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- Andew S. Tanenbaum ha ricevuto l'ACM Software System Award, riconoscendo i suoi significativi contributi all'educazione informatica e ai sistemi software.
- Tanenbaum è rinomato per i suoi influenti libri di testo, come "Computer Networks" e "Modern Operating Systems", che hanno aiutato molti studenti e professionisti a comprendere argomenti complessi.
- Il suo progetto, MINIX, un sistema operativo simile a Unix, è noto per il suo utilizzo nel Management Engine delle CPU Intel, evidenziando il suo impatto diffuso.

## [HybridNeRF: Rendering Neurale Efficiente](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- HybridNeRF, un nuovo metodo di rendering neurale, combina il rendering di superficie e volumetrico per migliorare l'efficienza e la qualità, in particolare per strutture semi-opache e sottili.
- Il metodo raggiunge framerate in tempo reale (36 FPS) a risoluzioni VR (2K×2K) e migliora i tassi di errore del 15-30% su dataset come Eyeful Tower e ScanNet++.
- HybridNeRF supera i metodi precedenti in termini di qualità e velocità di rendering, specialmente nella gestione degli effetti speculari e delle scene interne ad alta risoluzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- HybridNeRF è un nuovo approccio nel rendering neurale, mirato a migliorare l'efficienza nella generazione di scene 3D a partire da immagini 2D.
- Il dibattito mette in evidenza le sfide e i potenziali progressi nei campi di radianza neurale (NeRF), inclusa l'accuratezza della posizione della fotocamera e i passaggi di pre-elaborazione come la Struttura dal Movimento (SfM).
- Il post ha suscitato interesse a causa del potenziale rilascio del codice e dell'entusiasmo per le future direzioni di ricerca, in particolare nell'eliminazione dei requisiti di pre-elaborazione tradizionali.

## [TSMC sperimenta con wafer rettangolari rispetto a quelli rotondi per ottenere più chip per wafer](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- TSMC sta testando wafer rettangolari per potenzialmente aumentare la resa dei chip e ridurre gli sprechi dai bordi dei tradizionali wafer rotondi da 300 mm.
- Per 25 anni l'industria ha fatto affidamento su wafer rotondi da 300 mm, rendendo difficile il passaggio a wafer rettangolari a causa delle attrezzature e degli standard di processo esistenti.
- Apple e Nvidia prepagano TSMC, aiutando con le spese in conto capitale, e la transizione potrebbe semplificare i processi di litografia e ridurre lo stress sui die parziali, nonostante significativi ostacoli tecnici e logistici.

## [OWASP Juice Shop: Hackerare un'applicazione web moderna](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- Il articolo discute l'hacking dell'OWASP Juice Shop, un'applicazione web insicura progettata per aiutare gli sviluppatori e i tester di penetrazione a praticare le loro competenze.
- Si concentra sull'esecuzione di un attacco Cross-Site Scripting (XSS) riflesso iniettando codice dannoso nella barra di ricerca, sottolineando la necessità di sanificare l'input dell'utente.
- Risorse come TryHackMe e The Web Application Hacker’s Handbook sono raccomandate per ulteriori approfondimenti, con un promemoria che l'hacking etico dovrebbe essere solo a scopo educativo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- OWASP Juice Shop è evidenziato come uno strumento educativo per apprendere gli exploit delle applicazioni web attraverso un formato di competizione capture the flag.
- Il articolo ha ricevuto feedback contrastanti, con alcuni che ne lodavano il valore educativo e altri che ne criticavano la qualità e la presenza di annunci.
- Il dibattito include suggerimenti per migliorare lo stile di scrittura e ridurre le distrazioni come le pubblicità per aumentare la leggibilità.

## [Chi lavora nel settore creativo merita di meglio che dover scegliere chi li sfrutta](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- Il modello di pagamento di Spotify avvantaggia le principali etichette discografiche (Universal, Warner, Sony) con significative quote di proprietà e pagamenti minimi mensili, spesso non condivisi con gli artisti, portando a guadagni bassi per gli artisti nonostante i profitti elevati delle etichette.
- Le persone che lavorano nel settore creativo sono preoccupate che l'IA eliminerà posti di lavoro, con cause legali da parte di aziende come il New York Times e Getty Images contro l'addestramento dell'IA che potrebbero danneggiare l'uso equo. La vera soluzione è vista nei diritti dei lavoratori e nell'organizzazione piuttosto che nell'aumento del copyright.
- Prossime apparizioni includono i Locus Awards (virtuali e a Oakland), HOPE XV a Queens, NY, e discorsi principali a Chicago per Exile in Bookville e l'American Association of Law Libraries.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- Il articolo evidenzia lo squilibrio economico in cui i creatori ricevono una piccola parte dei profitti, mentre gli intermediari prendono la maggioranza.
- Propone che i creatori dovrebbero unirsi e negoziare collettivamente, in particolare nelle industrie con potenti oligopoli, come la musica.
- Il dibattito include se la creatività sia sottovalutata dal mercato e l'impatto delle pratiche monopolistiche, con alcuni che sostengono che la tecnologia e le piattaforme influenzano significativamente l'economia creativa.

## [A Forth Story (1995)](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- Allen Cekorich, laureato in fisica, ha iniziato la sua carriera nel 1975 presso MDH Industries, lavorando sulla misurazione del contenuto di zolfo nel carbone utilizzando il Californium 252 e inizialmente utilizzando Fortran per le simulazioni.
- Successivamente adottò il linguaggio di programmazione Forth, nonostante la confusione iniziale, e lo utilizzò per sviluppare un prototipo di misuratore di zolfo, affrontando la resistenza dei colleghi che consideravano Forth non convenzionale.
- Nonostante la potenza e l'efficienza di Forth, il suo status di nicchia e la preferenza dell'industria per i linguaggi mainstream ne limitarono l'adozione, portando Cekorich a smettere infine di programmare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- Il processore NOVIX 2000 di Chuck Moore, basato su Forth, utilizzava due stack ed eseguiva più istruzioni per ciclo di clock con un numero minimo di porte, dimostrando un'architettura CPU alternativa.
- Il chip GA144, ispirato a Forth, è minimalista e potrebbe sostituire i System on Chips (SoC) con maggiore flessibilità e un minore consumo energetico, anche se potrebbe essere difficile da utilizzare senza le comuni librerie periferiche.
- Forth è semplice e permette una creazione rapida e personale, ma può essere non standard e difficile da comprendere, rendendolo meno adottato dai team nonostante la sua potenza.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mio computer Windows non sembra più mio" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mio%20computer%20Windows%20non%20sembra%20pi%C3%B9%20mio&subheading=sabato%2022%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
