---
slug: '/2024/06/24'
---

# 2024-06-24

## [Microcaratteristiche che amo nei blog e nei siti web personali](https://danilafe.com/blog/blog_microfeatures/)

- Il post mette in evidenza varie microcaratteristiche che possono migliorare l'esperienza utente su blog e siti web personali, ispirate all'articolo di Hillel Wayne sui linguaggi di programmazione.
- Le caratteristiche principali includono note a margine, indici, intestazioni collegabili, raggruppamento di serie, dialoghi, blocchi di codice con origine e link cliccabili, marcatori per link esterni, anteprime dei link e feed RSS.
- Queste caratteristiche, pur non essendo essenziali, migliorano la navigazione, il coinvolgimento e l'accessibilità, rendendo l'esperienza di lettura più piacevole ed efficiente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40774277)

- Il dibattito ruota attorno alle microcaratteristiche nei blog e nei siti web personali, evidenziando sia gli aspetti positivi che quelli negativi.
- Le principali questioni di contesa includono l'uso delle barre di avanzamento, le decorazioni dei link e i popup di anteprima, che alcuni utenti trovano distraenti e non necessari.
- Il discorso tocca anche il restringimento delle barre di scorrimento native e i potenziali benefici di strumenti di navigazione alternativi come i sommari e gli indici sempre visibili.

## [Apple ha violato le norme sulla concorrenza dell'UE](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/24/apple-breach-eu-competition-rules-digital-markets-act)

- La Commissione Europea ha riscontrato che Apple ha violato le nuove leggi dell'UE volte a proteggere i concorrenti più piccoli e a consentire ai consumatori di trovare app più economiche.
- Apple ha 12 mesi per conformarsi alle normative o rischia multe fino al 10% dei suoi ricavi globali, a seguito di un'indagine avviata a marzo.
- Questa segna la terza indagine di non conformità su Apple da quando è stato promulgato il Digital Markets Act (DMA), concentrandosi sulle tariffe di Apple e sulle pratiche che impediscono agli sviluppatori di indirizzare i consumatori verso opzioni di acquisto alternative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40773883)

- Apple è stata trovata in violazione delle regole di concorrenza dell'UE, suscitando richieste di azioni simili negli Stati Uniti.
- Critici sostengono che il controllo di Apple sulla pubblicazione delle app e sulle tariffe per gli sviluppatori soffochi la concorrenza, con particolare preoccupazione per le regole anti-steering che impediscono agli sviluppatori di informare gli utenti su opzioni di pagamento più economiche al di fuori dell'App Store.
- Apple attende una sentenza della Corte dell'UE sulla costituzionalità delle disposizioni che richiedono API iOS gratuite per gli sviluppatori, tra affermazioni che la sua conformità alle leggi dell'UE sia superficiale.

## [Procuratori statunitensi raccomandano al Dipartimento di Giustizia di incriminare penalmente Boeing](https://www.voanews.com/a/us-prosecutors-recommend-justice-department-criminally-charge-boeing-as-deadline-looms/7667194.html)

- Procuratori statunitensi suggeriscono accuse penali contro Boeing per presunta violazione di un accordo del 2021 riguardante due incidenti mortali del 737 MAX.
- Il Dipartimento di Giustizia ha tempo fino al 7 luglio per decidere sulla prosecuzione, con Boeing che contesta le accuse di violazione e le discussioni in corso.
- Le accuse penali potrebbero aggravare la crisi di Boeing, influenzando i suoi contratti con il governo degli Stati Uniti, mentre le famiglie delle vittime chiedono una multa di 25 miliardi di dollari e il perseguimento penale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40773151)

- Procuratori statunitensi stanno raccomandando accuse penali contro Boeing, con alcuni che suggeriscono misure drastiche come l'espropriazione del 51% della società, il licenziamento dei dirigenti di alto livello e l'imposizione di multe.
- Critici sostengono che gli azionisti non abbiano il potere di imporre una supervisione adeguata e che gli investitori istituzionali spesso non riescano a monitorare efficacemente il comportamento aziendale.
- Il caso Boeing sottolinea problemi sistemici più ampi nella governance aziendale e nella supervisione regolamentare.

## [Cosmopolitan v3.5.0](https://github.com/jart/cosmopolitan/releases/tag/3.5.0)

- Cosmopolitan Libc v3.5.0 è stato rilasciato, rendendo il C un linguaggio build-once run-anywhere senza bisogno di un interprete o di una macchina virtuale.
- Le principali migliorie includono un'implementazione della mappa di memoria di qualità superiore, una riscrittura del gestore della memoria e l'aggiornamento di Lua alla versione 5.4.6.
- Nuove funzionalità della STL di C++ introdotte, come l'ottimizzazione delle stringhe piccole ctl::string, ctl::set, ctl::map e ctl::unique_ptr, insieme a varie correzioni di bug e ottimizzazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40773139)

- Cosmopolitan v3.5.0 è stato rilasciato, generando un notevole interesse grazie alla sua capacità di creare eseguibili altamente portabili che funzionano su più sistemi operativi e architetture senza modifiche.
- La nuova versione vanta prestazioni migliorate, con affermazioni che Cosmopolitan Libc è due volte più veloce di Musl Libc per molti programmi dell'interfaccia a riga di comando (CLI) e offre un robusto supporto per i thread, rendendola adatta per software di intelligenza artificiale ad alte prestazioni.
- Il rilascio include il supporto per WebAssembly (WASM) e funzionalità come l'intestazione "Actually Portable Executable" (APE), che migliora la compatibilità multipiattaforma, incluso il supporto per Android.

## [Il segreto della fabbrica di silicio di Apple accanto a migliaia di case](https://www.ashleygjovik.com/3250scott.html)

- In 2015, Apple iniziò la produzione segreta di semiconduttori in una struttura a Santa Clara, California, che rilasciava gas tossici che hanno colpito i residenti vicini.
- Ashley M. Gjovik, residente nel 2020, ha sofferto di gravi problemi di salute e ha scoperto i gas di scarico della fabbrica nella sua casa e nel suo corpo, portando a numerose denunce e indagini.
- Apple ha affrontato violazioni per rifiuti pericolosi e problemi di sicurezza, con ispezioni e indagini in corso riguardanti il disturbo pubblico e le attività ultrapericolose che causano danni significativi a Gjovik e all'ambiente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40773136)

## [LINQPad – Il parco giochi del programmatore .NET](https://www.linqpad.net/)

- LINQPad è uno strumento versatile per i programmatori .NET per testare istantaneamente frammenti di codice C#/F#/VB, interrogare database e automatizzare script con i vantaggi del REPL (Read-Eval-Print Loop).
- Supporta C# 12 e .NET 8, consentendo query interattive sui database in LINQ o SQL, e include driver per diversi database come SQL Server, Oracle e MySQL.
- LINQPad offre funzionalità avanzate come il completamento automatico AI, il debug integrato e la formattazione ricca dell'output, rendendolo uno strumento potente per la codifica rapida e lo sviluppo dinamico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40770171)

- LINQPad è molto apprezzato per la sua facilità d'uso, in particolare tra gli sviluppatori .NET, per la scrittura di script, il debugging e l'esecuzione di query LINQ.
- Gli utenti apprezzano le sue funzionalità come le connessioni al database SQL Server, ma esprimono frustrazione per la sua esclusività su Windows e il costo.
- Le alternative menzionate includono winmerge, NetPad, dotnetfiddle.net e RoslynPad, con alcuni utenti che desiderano il supporto multipiattaforma e l'integrazione in Visual Studio.

## [Le concessionarie di auto tornano a penna e carta dopo attacchi informatici al fornitore di software](https://apnews.com/article/car-dealerships-cyberattack-cdk-outage-3f7c81f6be0e212172b33cdc9f49feba)

- Le concessionarie di automobili in Nord America hanno subito significative interruzioni a causa di attacchi informatici a CDK Global, un importante fornitore di software per i concessionari di auto.
- Gli attacchi del 19 giugno 2024 hanno causato interruzioni continue, portando a ritardi e alla gestione manuale presso i concessionari colpiti.
- Le principali case automobilistiche come Stellantis, Ford e BMW hanno confermato l'impatto ma stanno continuando le operazioni utilizzando metodi alternativi, mentre CDK Global lavora per ripristinare i suoi sistemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40776951)

- Le concessionarie di automobili stanno tornando a utilizzare penne e carta dopo che attacchi informatici al loro fornitore di software, CDK Global, hanno interrotto le loro operazioni digitali.
- Gli attacchi informatici hanno colpito gravemente i reparti di ricambi e assistenza più delle vendite di veicoli nuovi, poiché le loro informazioni sull'inventario sono memorizzate nel sistema CDK compromesso.
- Il incidente evidenzia la vulnerabilità delle industrie fortemente dipendenti da un unico fornitore di software, sottolineando la necessità di migliori misure di sicurezza informatica e, possibilmente, di soluzioni software più diversificate.

## [Applicazione e conformità dell'US EPA sulla fabbricazione di Apple](https://www.dropbox.com/scl/fo/312oqvretg7yyhfx0ohx4/AGZduVXs0_1geqIyi0NA9nE?e=1&preview=2024_04_30_RCRA_Insp_Report_REPORT_Apple_3250_Scott_Redacted.pdf&rlkey=3aa2tw15ek3trqlbdh7pw9erh&st=4b364mkx&dl=0)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40772224)

- Il US EPA sta indagando su Apple per potenziali violazioni ambientali in una struttura di Santa Clara, concentrandosi sulla gestione impropria e sul rilascio di rifiuti pericolosi.
- Un'ex dipendente di Apple, Ashley Gjovik, ha sollevato preoccupazioni riguardo agli impatti sulla salute personale causati dalle emissioni della struttura, sebbene le sue affermazioni siano accolte con scetticismo.
- Il caso sottolinea le complessità della regolamentazione industriale e della responsabilità aziendale, tracciando confronti con altri incidenti industriali e preoccupazioni riguardo l'applicazione delle normative.

## [Il rumore del traffico danneggia il cervello dei bambini](https://www.bbc.com/future/article/20240621-how-traffic-noise-pollution-harms-childrens-health-and-development)

- Il rumore del traffico colpisce negativamente la salute e le capacità di apprendimento dei bambini, che sono particolarmente vulnerabili a questo tipo di inquinamento acustico.
- Studi, tra cui uno del 1975 di Arline Bronzaft e uno del 2022 a Barcellona, dimostrano che l'inquinamento acustico può compromettere le prestazioni di lettura, la memoria di lavoro e la capacità di attenzione nei bambini.
- Città come Buenos Aires e Barcellona stanno attuando misure come il miglioramento degli spazi verdi e la riduzione dei limiti di velocità per combattere l'inquinamento acustico, con iniziative come i "superblocchi" di Barcellona che danno priorità ai pedoni e agli spazi verdi rispetto alle auto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40769880)

- Uno studio rivela che il rumore del traffico stradale nelle scuole è collegato a uno sviluppo più lento della memoria di lavoro e dell'attenzione nei bambini.
- Le soluzioni potenziali includono la riduzione del traffico intorno alle scuole e l'insonorizzazione delle aule per mitigare l'impatto del rumore ambientale.
- Il dibattito affronta anche questioni più ampie come la dipendenza dall'auto, l'inquinamento acustico e i vantaggi di ambienti urbani più silenziosi e percorribili a piedi.

## [Guida alla conversione dell'account Microsoft in account locale cancellata dalla guida di Windows 11](https://www.tomshardware.com/software/windows/microsoft-account-to-local-account-conversion-guide-erased-from-official-windows-11-guide-instructions-redacted-earlier-this-week)

- Microsoft ha rimosso la guida per convertire un account Microsoft in un account locale dalla sua pagina di supporto di Windows 11, a partire dal 17 giugno 2024.
- Gli utenti possono ancora passare a un account locale manualmente tramite Impostazioni > Account > Le tue informazioni e selezionando "Accedi con un account locale invece."
- Questa azione evidenzia lo sforzo di Microsoft per spingere gli utenti ad adottare gli account Microsoft, sottolineando vantaggi come l'integrazione dei servizi e una maggiore sicurezza, in linea con le strategie di Google e Apple.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40775301)

- Microsoft ha rimosso la guida per convertire un account Microsoft in un account locale dalla documentazione di Windows 11.
- Gli utenti stanno discutendo di alternative come l'utilizzo della versione LTSC (Long-Term Servicing Channel) di Windows 11, che è tipicamente un prodotto aziendale ma può essere attivato tramite script su GitHub.
- La conversazione mette in evidenza il dibattito in corso sull'etica e la legalità dell'uso degli script di attivazione e i compromessi tra Windows e Linux per il gaming e l'informatica generale.

## [CentOS Linux 7 raggiungerà la fine del ciclo di vita (EOL) domenica](https://www.redhat.com/en/topics/linux/centos-linux-eol)

- CentOS Linux 7 raggiungerà la fine del ciclo di vita (EOL) il 30 giugno 2024, il che significa che non riceverà più aggiornamenti o patch di sicurezza dopo questa data.
- Red Hat offre diversi strumenti e servizi di migrazione, come Convert2RHEL, Red Hat Insights e Red Hat Consulting, per assistere gli utenti nella transizione a Red Hat Enterprise Linux (RHEL).
- RHEL offre un'esperienza utente simile a CentOS, con funzionalità aggiuntive, supporto e sicurezza, ed è compatibile con i principali fornitori di cloud e le implementazioni di cloud ibrido.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40773749)

- CentOS Linux 7 raggiungerà la fine del ciclo di vita (EOL) domenica, spingendo gli utenti a cercare alternative.
- SUSE offre una soluzione passando i repository di aggiornamento di CentOS 7 a quelli di SUSE, evitando migrazioni dirompenti, mentre Oracle Linux è un'altra opzione, sebbene alcuni utenti siano cauti al riguardo.
- Molti utenti stanno passando ad alternative come Rocky Linux, AlmaLinux o Debian, con alcuni che affrontano sfide nell'aggiornamento e considerano i container per mitigare i cambiamenti del sistema operativo.

## [Derivare la programmazione orientata agli oggetti con tipi dipendenti dai primi principi](https://arxiv.org/abs/2403.06707)

- Il documento affronta il problema dell'espressione, che comporta la sfida di estendere i tipi con nuovi produttori e consumatori nella programmazione.
- Esplora la programmazione orientata agli oggetti con tipi dipendenti derivandola dai primi principi utilizzando la dualità, fornendo un calcolo con tipi dipendenti con frammenti di linguaggio duali.
- Questa versione estesa include appendici aggiuntive e farà parte del numero di PACMPL per OOPSLA 2024, dimostrando l'importanza e la ricerca continua in questo settore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40769867)

- Il documento "Deriving Dependently-Typed OOP from First Principles" ha suscitato un dibattito significativo, ricevendo 141 punti su arxiv.org.
- Le discussioni principali includono l'essenza della Programmazione Orientata agli Oggetti (OOP) rispetto alla Programmazione Funzionale (FP), con alcuni utenti che notano che gli esempi del documento sembrano più funzionali che orientati agli oggetti.
- Varie risorse e riferimenti sono stati condivisi, tra cui il documento di William Cook sulla astrazione dei dati, il discorso di Noel Welsh su FP e OO, e il libro "A Little Java, A Few Patterns" per comprendere le connessioni tra programmazione funzionale e OO.

## [Convertire un campanello cablato esistente in un campanello intelligente utilizzando ESPHome](https://frenck.dev/diy-smart-doorbell-for-just-2-dollar/)

- Il articolo spiega come convertire un campanello tradizionale in un campanello intelligente abilitato al WiFi per circa 2 dollari, senza richiedere saldature o competenze in elettronica.
- Il progetto utilizza un chip ESP-01S e un modulo relè, alimentati da un vecchio caricabatterie per telefono, e si integra con Home Assistant ed ESPHome per varie automazioni.
- Vengono forniti passaggi dettagliati per modificare il chip ESP-01S, flashare il firmware, cablare e integrare con Home Assistant, dimostrando la facilità e l'economicità dei progetti fai-da-te per la casa intelligente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40774270)

- Il articolo discute la conversione di un campanello cablato in un campanello intelligente utilizzando ESPHome, evidenziando sia i potenziali punti di guasto che i benefici come le notifiche remote e l'integrazione con l'automazione domestica.
- Alcuni esempi includono l'uso di un campanello Amcrest AD110 per lo streaming video locale e notifiche personalizzate, e suggerimenti per l'uso di pulsanti Zigbee o Z-Wave per semplicità.
- Lo scopo principale è dimostrare la facilità e il piacere dei progetti fai-da-te per la casa intelligente con ESPHome e Home Assistant.

## [EPA pubblica un rapporto sulle violazioni dei rifiuti pericolosi di Apple in una fabbrica di silicio urbana](https://mastodon.social/@ashleygjovik/112668309100333232/?)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40773957)

- Il rapporto dell'EPA evidenzia le violazioni di Apple in materia di rifiuti pericolosi, in particolare lo sfiato illegale di sostanze chimiche pericolose in una fabbrica di silicio urbana.
- Apple non è riuscita a tenere conto di tutti i rifiuti che passano attraverso i filtri a carbone, rendendo impossibile valutare il "tempo di rottura" dei filtri, il che potrebbe portare a perdite ambientali dal dicembre 2020.
- Il dibattito su questo argomento è stato spostato in un nuovo thread su Hacker News, indicando un notevole interesse da parte della comunità.

## [Le dinamiche economiche della borsa Birkin](https://www.wsj.com/style/fashion/hermes-birkin-bag-investment-031c215c)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40770358)

- Il mercato delle borse Birkin prospera sull'esclusività e sull'alta domanda, con gli acquirenti che hanno 24 ore di tempo per acquistare, creando un'eccitazione simile a una lotteria.
- Le vendite sono riservate ai clienti fedeli che spendono significativamente su altri articoli, mantenendo lo status della borsa come simbolo e investimento.
- Simile al mercato delle sneaker, questo modello di disponibilità limitata e servizio personalizzato garantisce il successo del mercato del lusso attraverso la scarsità e il prestigio, attirando i consumatori facoltosi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microcaratteristiche che amo nei blog e nei siti web personali" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microcaratteristiche%20che%20amo%20nei%20blog%20e%20nei%20siti%20web%20personali&subheading=luned%C3%AC%2024%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
