---
slug: '/2024/06/25'
---

# 2024-06-25

## [Julian Assange ha raggiunto un accordo con gli Stati Uniti, permettendogli di essere liberato](https://www.nbcnews.com/politics/justice-department/julian-assange-reached-plea-deal-us-allowing-go-free-rcna158695)

- Julian Assange, fondatore di WikiLeaks, è stato rilasciato da una prigione britannica dopo cinque anni e si sta dirigendo verso le Isole Marianne Settentrionali per dichiararsi colpevole di un'accusa di cospirazione come parte di un patteggiamento con gli Stati Uniti.
- Il patteggiamento, che prevede una condanna di 62 mesi con credito per il tempo già scontato, concluderà la battaglia legale sulla pubblicazione di documenti classificati, permettendo ad Assange di essere libero una volta approvato.
- Assange dovrebbe tornare in Australia dopo il procedimento, dove sua moglie Stella e i loro due figli attendono il suo ritorno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40782130)

- Julian Assange ha raggiunto un accordo con gli Stati Uniti, risultando nella sua liberazione dalla prigione di Belmarsh dopo 1901 giorni.
- Questo risultato è stato ottenuto attraverso una campagna globale e negoziati con il Dipartimento di Giustizia degli Stati Uniti, che hanno portato alla sua partenza dal Regno Unito.
- Assange, noto per le pubblicazioni di WikiLeaks che hanno rivelato la corruzione governativa, si riunirà presto con la sua famiglia.

## [Locale prima, per sempre](https://tonsky.me/blog/crdt-filesync/)

- Il software local-first dà priorità al mantenimento dei dati sul dispositivo dell'utente, sincronizzandosi occasionalmente online, offrendo controllo e proprietà sui dati.
- Le sfide includono la dipendenza dai componenti online per la sincronizzazione, che può essere mitigata utilizzando servizi cloud ampiamente disponibili come Dropbox, iCloud Drive, OneDrive, Google Drive o Syncthing.
- È possibile ottenere una fusione dei dati senza conflitti utilizzando i CRDT (Conflict-free Replicated Data Types), con implementazioni pratiche dimostrate utilizzando strumenti come Automerge su GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40786425)

- Il dibattito si concentra sul concetto di software "local-first", che dà priorità alla memorizzazione dei dati localmente sui dispositivi degli utenti piuttosto che fare affidamento sui servizi cloud.
- Un punto chiave è la sfida di monetizzare le applicazioni local-first, poiché i modelli di abbonamento tradizionali sono meno applicabili e gli sviluppatori devono trovare flussi di entrate alternativi.
- Il discorso mette in evidenza l'importanza di ospitare autonomamente i server di sincronizzazione del backend per garantire l'accessibilità e il controllo a lungo termine dei dati, con esempi di progetti attuali e soluzioni potenziali.

## [Microsoft rimuove la documentazione per passare a un account locale in Windows 11](https://arstechnica.com/gadgets/2024/06/microsoft-removes-documentation-for-switching-to-a-local-account-in-windows-11/)

- Microsoft ha rimosso la documentazione per passare a un account locale in Windows 11, ma la maggior parte delle soluzioni alternative funziona ancora.
- Le edizioni Windows 11 Home e Pro richiedono un account Microsoft durante la configurazione, offrendo vantaggi per servizi come OneDrive o Microsoft 365.
- Metodi per utilizzare un account locale includono premere Shift+F10 durante l'installazione, utilizzare lo strumento Rufus o configurare con un account Microsoft e disconnettersi successivamente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40786644)

- Microsoft ha rimosso la documentazione per passare a un account locale in Windows 11, causando frustrazione tra gli utenti e preoccupazioni per la privacy e il bloatware.
- Gli utenti stanno confrontando Windows 11 con sistemi intrusivi e pieni di pubblicità e alcuni stanno passando ad alternative come Linux o macOS.
- Nonostante i tentativi di utilizzare account locali, gli utenti segnalano problemi e impostazioni che vengono reimpostate dopo gli aggiornamenti, riflettendo un'insoddisfazione più ampia per la direzione di Microsoft.

## [Rettangoli arrotondati sono ovunque](https://www.folklore.org/Round_Rects_Are_Everywhere.html)

- Steve Jobs ha ispirato Bill Atkinson a implementare i rettangoli arrotondati in QuickDraw sottolineando la loro presenza comune negli oggetti di uso quotidiano.
- Inizialmente scettico, Bill Atkinson sviluppò rapidamente una nuova demo che disegnava rettangoli arrotondati quasi alla stessa velocità di quelli normali, portando la funzione "RoundRects" a diventare una parte fondamentale dell'interfaccia utente del Macintosh.
- Questa storia sottolinea l'importanza del design dell'interfaccia utente e lo spirito innovativo di Apple durante lo sviluppo del Macintosh originale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40781838)

- Le discussioni si concentrano sull'evoluzione del design dell'interfaccia utente di Windows, in particolare sull'uso di angoli arrotondati rispetto a quelli squadrati nelle diverse versioni.
- Molti utenti esprimono nostalgia per le vecchie versioni di Windows come Windows 2000 e Windows Server 2003, citando la loro semplicità e coerenza.
- La conversazione si estende ai motivi pratici ed estetici per gli angoli arrotondati in vari contesti, inclusi l'architettura e il design dei prodotti.

## [Windows 11 ora consente il backup delle cartelle di OneDrive senza chiedere il permesso](https://www.neowin.net/news/windows-11-is-now-automatically-enabling-onedrive-folder-backup-without-asking-permission/)

- Forza Horizon 4 sarà rimosso dai negozi il 14 dicembre, il che significa che non sarà più disponibile per l'acquisto.
- Le playlist del gioco termineranno il 22 agosto, indicando una cessazione degli aggiornamenti di nuovi contenuti o eventi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40781048)

- Windows 11 ora abilita automaticamente il backup delle cartelle di OneDrive senza il consenso dell'utente, causando problemi come velocità di internet ridotte e percorsi delle directory alterati.
- Gli utenti trovano difficile invertire queste modifiche, portando a frustrazione e a una crescente sfiducia in Microsoft, con alcuni che considerano alternative come Linux o macOS.
- Il backup automatico solleva preoccupazioni sulla privacy, in particolare per i dati sensibili, spingendo gli utenti a segnalare queste pratiche alle autorità come la FTC.

## [Il caso per non sanificare le fiabe](https://www.plough.com/en/topics/culture/literature/the-case-for-not-sanitizing-fairy-tales)

- Le fiabe insegnano ai bambini l'esistenza del male, della violenza e del pericolo, che sono lezioni importanti per comprendere le dure realtà della vita.
- Haley Stewart sostiene che la sanitizzazione di queste storie, come si vede nelle versioni moderne come quelle della Disney, priva i bambini dell'opportunità di elaborare le loro paure e di capire che la bontà può prevalere.
- Stewart sostiene la preservazione delle versioni originali e inalterate delle fiabe per aiutare i bambini a sviluppare la resilienza e a navigare nelle complessità del mondo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40779785)

- Il dibattito sulla sanitizzazione delle fiabe implica un equilibrio tra i valori contemporanei e la preservazione dei messaggi originali e della rilevanza culturale.
- Le adattamenti della Disney, come "La Sirenetta," sono spesso citati come esempi di modernizzazione di storie più antiche, suscitando discussioni sul fatto che questi cambiamenti siano necessari o costituiscano censura.
- Coloro che sono a favore sostengono che le storie in evoluzione possono renderle più accessibili e incisive per il pubblico moderno, mentre i critici temono che si possa diluire il loro intento originale e il significato culturale.

## [Visione artificiale accelerata da SIMD su un microcontrollore da $2](https://shraiwi.github.io/read.html?md=blog/simd-fast-esp32s3.md)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40783598)

- Un microcontrollore da 2 dollari, come l'ESP32-S3, può ora eseguire la visione artificiale accelerata da SIMD (Single Instruction, Multiple Data), migliorando significativamente le prestazioni per i compiti in tempo reale.
- Edge Impulse fornisce strumenti per ottimizzare modelli di deep learning e visione artificiale per microcontrollori, permettendo agli utenti di caricare modelli e ricevere librerie C++ ottimizzate.
- Le discussioni coprono anche il potenziale delle TPU (Tensor Processing Units) a prezzi accessibili, delle schede FPGA (Field-Programmable Gate Array) e dell'uso del linguaggio di programmazione Rust per lo sviluppo su ESP32.

## [iDOS 3 rifiutato da Apple](https://litchie.com/2024/04/new-hope)

- Apple ha inserito nella lista nera iDOS 2, costringendo lo sviluppatore a ripresentarlo come "iDOS 3," che è stato inizialmente respinto perché troppo simile al suo predecessore e per "spam di design."
- Nonostante le spiegazioni dello sviluppatore, Apple non ha risolto il problema e l'app rimane in fase di revisione, con Apple che fornisce linee guida vaghe su cosa costituisce una console di gioco retrò.
- Lo sviluppatore è in attesa di ulteriori aggiornamenti e spera di giustificare presto l'incremento di versione agli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40782541)

- Apple ha rifiutato l'app iDOS 3, sostenendo che non è una console di gioco retrò, e ha fornito indicazioni poco chiare per le modifiche necessarie.
- Questo incidente sottolinea le critiche continue al processo di revisione delle app di Apple, che molti sviluppatori trovano arbitrario e incoerente.
- Il Digital Markets Act (DMA) potrebbe potenzialmente affrontare questi problemi in futuro, ma non è una soluzione immediata.

## [Da 0/10 a 8/10: Microsoft mette la riparazione al centro](https://www.ifixit.com/News/96998/from-0-10-to-8-10-microsoft-puts-repair-front-and-center)

- Microsoft ha notevolmente migliorato la riparabilità dei suoi dispositivi Surface, con il Surface Laptop 7 che è passato da un 0/10 a un 8/10.
- Le caratteristiche principali che contribuiscono a questo miglioramento includono i codici QR per i manuali di servizio e i simboli Wayfinder per un più facile smontaggio.
- Il Surface Pro 11 mostra anche significativi progressi in termini di riparabilità, con componenti accessibili e senza l'uso di colla, riflettendo l'impegno di Microsoft influenzato dalla campagna per il Diritto alla Riparazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40783229)

- Microsoft ha migliorato la riparabilità dei suoi dispositivi Surface, ottenendo un punteggio di 8/10 da iFixit, probabilmente influenzato dalle normative dell'UE.
- Le discussioni su Hacker News esprimono scetticismo riguardo alle motivazioni di Microsoft, suggerendo che si tratti di pressioni normative piuttosto che di autentica buona volontà.
- Il discorso affronta anche argomenti più ampi come il comportamento aziendale, le regolamentazioni di mercato e l'impatto della legislazione dell'UE sugli standard globali.

## [Microsoft accusata di violazioni antitrust dall'UE per l'integrazione di Teams](https://www.theverge.com/2024/6/25/24185467/microsoft-teams-eu-bundling-antitrust-violations)

- Microsoft è stata accusata dai regolatori dell'UE di violazioni antitrust per aver incluso la sua app di chat Teams con gli abbonamenti Office 365 e Microsoft 365.
- Questa è la prima accusa di questo tipo in 15 anni, a seguito di casi precedenti che coinvolgevano Windows Media Player e Internet Explorer, e deriva da una denuncia del 2020 da parte di Slack.
- Se ritenuta colpevole, Microsoft potrebbe affrontare una multa fino al 10% del suo fatturato annuo mondiale e potrebbe essere obbligata a modificare i suoi prodotti software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40787842)

- Microsoft sta affrontando accuse di antitrust dall'Unione Europea per aver incluso il suo software Teams con altri prodotti.
- Le accuse suggeriscono che questa pratica di bundling possa essere anti-competitiva, potenzialmente danneggiando altre aziende nel mercato.
- Questo sviluppo è significativo in quanto evidenzia il continuo controllo normativo delle pratiche commerciali delle principali aziende tecnologiche nell'UE.

## [Il sito di notizie di MTV si oscura, archivi rimossi offline](https://variety.com/2024/digital/news/mtv-news-website-archives-pulled-offline-1236047163/)

- MTV ha rimosso oltre due decenni di contenuti da MTVNews.com, reindirizzando i visitatori al sito principale di MTV, inclusi importanti articoli di giornalismo musicale e archivi di hip-hop.
- Il blocco segue la chiusura di MTV News nel 2023 a causa di problemi finanziari della società madre Paramount Global, con ex dipendenti che esprimono frustrazione sui social media.
- Paramount Global ha anche rimosso contenuti dal sito di CMT e, mentre alcuni suggeriscono di utilizzare servizi di archiviazione internet, gli articoli più vecchi potrebbero non essere disponibili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40782101)

- Il sito web di MTV News è andato offline e i suoi archivi sono stati rimossi, sollevando preoccupazioni sulla conservazione del giornalismo digitale e della storia culturale.
- Il incidente mette in evidenza il problema più ampio dei diritti d'archivio per i giornalisti, sottolineando la necessità di un credito permanente e dell'accesso al loro lavoro, simile a come i principali quotidiani offrono ristampe e archivi digitali.
- Il dibattito sottolinea l'importanza di archivi digitali robusti e accessibili, con alcuni che suggeriscono di sostenere organizzazioni come l'Internet Archive per garantire la durabilità dei dati memorizzati a livello globale.

## [Ricercatori inventano la 'plastica d'orzo' al 100% biodegradabile](https://phys.org/news/2024-06-biodegradable-barley-plastic.html)

- Ricercatori dell'Università di Copenaghen hanno creato una plastica 100% biodegradabile a partire da amido di orzo e scarti di barbabietola da zucchero, che si decompone completamente entro due mesi.
- Questo nuovo bioplastica, un biocomposito di amilosio e nanocellulosa, è resistente, idrorepellente e adatto per applicazioni come l'imballaggio alimentare, a differenza delle attuali bioplastiche che necessitano di compostaggio industriale.
- Il team sta brevettando il materiale e collaborando con aziende per sviluppare prototipi, con l'obiettivo di renderlo disponibile sul mercato entro uno o cinque anni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40783777)

- Ricercatori hanno creato una plastica 100% biodegradabile dall'orzo, con l'obiettivo di sostituire le plastiche tradizionali che danneggiano l'ambiente.
- Esistono preoccupazioni riguardo al suo utilizzo nei prodotti medicali e alla sua durabilità complessiva, suscitando una discussione più ampia sui rifiuti di plastica e sulle alternative biodegradabili.
- Il dibattito include l'efficacia di queste alternative e le sfide dell'implementazione su larga scala, insieme all'impatto ambientale delle borse riutilizzabili.

## [Ho costruito un display flipdisc alimentato da JavaScript](https://flipdisc.io/)

- Flipdiscs, una tecnologia di 80 anni che utilizza impulsi elettromagnetici per capovolgere dischi tra due colori, sono stati scelti per un grande progetto di arte murale interattiva grazie alla loro leggibilità, longevità e suono unico.
- Il progetto prevedeva l'uso di 9 pannelli Alfazeta in una griglia 3x3, alimentati da un alimentatore Meanwell da 24V 10A, e controllati tramite un Nvidia Orin Nano con varie tecnologie web per il rendering e le animazioni.
- Il team ha creato una libreria Node.js per schermi flipdisc e un'app expo per l'interazione degli utenti, con l'obiettivo di rendere i flipdisc più accessibili agli hobbisti e di incoraggiare la collaborazione su hardware a basso costo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40789672)

- È stato creato un display flipdisc alimentato da JavaScript, utilizzando flip disc che possono essere soggetti a problemi meccanici ma sono affascinanti quando funzionano.
- Le pannellature sono state acquistate da eBay e AlfaZeta, anche se possono essere costose, e il rumore del display può attirare l'attenzione in ambienti come i Centri Operativi di Rete (NOC).
- Il progetto ha suscitato interesse e discussioni riguardo all'approvvigionamento, alla durata e alle potenziali applicazioni.

## [Un viaggio nell'inferno della confusione dell'IA di Kindle](https://maxread.substack.com/p/my-kindle-thinks-im-stupid-now)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40779643)

- Autori indipendenti su Royal Road segnalano che il loro lavoro viene rubato, passato attraverso l'IA e pubblicato su Kindle, sollevando preoccupazioni riguardo al plagio e alla proprietà intellettuale.
- Gli autori hanno tentato di aggiungere filigrane alle loro opere per prevenire il furto, ma l'efficacia di questo metodo rimane incerta.
- Il ricorso all'IA per generare copertine ha irritato gli artisti tradizionali, i quali ritengono che gli autori dovrebbero collaborare con artisti umani invece.

## [Quelli di voi che hanno lasciato il mondo SWE, in cosa vi siete trasformati?](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Un ingegnere software esperto con 13 anni di esperienza sta contemplando di lasciare l'industria a causa del burnout e dell'insoddisfazione per i ruoli tradizionali.
- Attualmente impegnato in contratti e nell'esplorazione dell'imprenditoria, l'individuo è incerto riguardo al proprio futuro nel caso in cui la sua impresa fallisca e sta considerando un passaggio alle vendite tecnologiche per il loro potenziale di guadagno.
- Il post mette in evidenza un sentimento comune tra gli ingegneri esperti riguardo alla stanchezza nel settore e alla ricerca di percorsi di carriera più appaganti o remunerativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Dopo 13 anni nell'ingegneria del software, l'autore sta passando dai tradizionali lavori di programmazione dalle 9 alle 5 per esplorare l'imprenditoria e il lavoro a contratto.
- Il autore ha esperienza come manager ingegneristico e ingegnere senior/staff, ma è disilluso dalle dinamiche del settore e cerca ruoli che sfruttino le sue competenze nelle relazioni interpersonali e nella strategia.
- L'autore sta considerando di passare alle vendite in una società tecnologica e sta cercando consigli o storie da parte di altri che hanno fatto transizioni simili.

<head>
  <meta property="og:title" content="Julian Assange ha raggiunto un accordo con gli Stati Uniti, permettendogli di essere liberato" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Julian%20Assange%20ha%20raggiunto%20un%20accordo%20con%20gli%20Stati%20Uniti%2C%20permettendogli%20di%20essere%20liberato&subheading=marted%C3%AC%2025%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
