---
slug: '/2024/06/27'
---

# 2024-06-27

## [Compagnia di telecomunicazioni sudcoreana attacca gli utenti di torrent con malware](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cyber-security/south-korean-telecom-company-attacks-torrent-users-with-malware-over-600000-people-report-missing-files-strange-folders-and-disabled-pcs)

- KT Corporation, una grande azienda di telecomunicazioni sudcoreana, ha intenzionalmente infettato oltre 600.000 utenti con malware per interrompere il servizio Grid basato su BitTorrent di Webhard, a partire da maggio 2020.
- Il malware ha causato problemi come file mancanti, cartelle strane e PC disabilitati, ed è stato rintracciato fino al data center di KT.
- Le autorità hanno incriminato 13 individui, inclusi dipendenti di KT, e KT ha difeso le sue azioni citando la tensione sulla rete e le tariffe di utilizzo non pagate, sebbene l'installazione non autorizzata di malware abbia causato notevoli problemi ai clienti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40805099)

- Si presume che una compagnia di telecomunicazioni sudcoreana prenda di mira gli utenti di torrent con malware, sollevando significative preoccupazioni sulla privacy e sull'etica.
- Il incidente mette in evidenza i problemi persistenti con i fornitori di servizi internet (ISP) in Corea del Sud, tra cui tariffe elevate e potenziale abuso di potere.
- Questa situazione ha suscitato discussioni sullo stato della libertà e dell'infrastruttura di internet in Corea del Sud, che un tempo era nota per le sue velocità di internet elevate ma ora affronta critiche per pratiche obsolete e il controllo governativo.

## [25 anni di videoclip spariti mentre Paramount elimina il sito web di Comedy Central](https://latenighter.com/news/paramount-axes-comedy-central-website-show-clips-library/)

- Paramount ha chiuso ComedyCentral.com, rimuovendo oltre 25 anni di clip di The Daily Show e The Colbert Report, indirizzando i visitatori ai fornitori di TV o a Paramount+.
- Anche altri spettacoli come The Opposition with Jordan Klepper e Lights Out with David Spade sono interessati, con episodi più vecchi non disponibili su Paramount+.
- Questa mossa fa parte delle misure di riduzione dei costi di Paramount per gestire oltre 14 miliardi di dollari di debito, seguendo azioni simili con MTV.com e CMT.com, con l'obiettivo di snellire i siti e indirizzare gli spettatori verso Paramount+.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40807032)

- Paramount ha rimosso 25 anni di clip video dal sito web di Comedy Central, suscitando critiche sulla gestione percepita come una sottovalutazione del contenuto.
- Critici sostengono che il contenuto avrebbe potuto essere monetizzato o preservato, evidenziando le complessità dei diritti sui media e le sfide normative nella distribuzione di contenuti più vecchi.
- Il ritiro è visto come una misura di riduzione dei costi da parte di Paramount in mezzo a difficoltà finanziarie, con alcuni che lamentano la perdita della storia culturale e suggeriscono la pirateria come mezzo di preservazione.

## [Google Sheets ha trasferito il suo calcolatore da JavaScript a WasmGC](https://web.dev/case-studies/google-sheets-wasmgc)

- Google Sheets è passato da JavaScript a WasmGC (WebAssembly Garbage Collection) per migliorare le prestazioni, in particolare per i fogli di calcolo di grandi dimensioni.
- WasmGC supporta linguaggi con garbage collection come Java, offrendo una velocità quasi nativa sul web, e Google Sheets è tra i primi a implementarlo.
- Inizialmente le prestazioni di WasmGC erano più lente rispetto a JavaScript, ma le successive ottimizzazioni ne hanno migliorato significativamente la velocità, dimostrando il suo potenziale per rivoluzionare lo sviluppo delle applicazioni web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40808820)

- Google Sheets ha trasferito il suo motore di calcolo da JavaScript a WasmGC, inizialmente riscontrando prestazioni più lente ma successivamente ottimizzandolo per essere due volte più veloce della versione JS.
- Il trasferimento ha comportato notevoli sforzi di reimplementazione, inclusa la devirtualizzazione e l'utilizzo delle API del browser, con l'obiettivo di migliorare le prestazioni e sfruttare il garbage collector nativo di V8.
- Nonostante i miglioramenti, alcuni utenti trovano ancora Google Sheets più lento rispetto alle applicazioni native come Excel, evidenziando l'evoluzione e l'ottimizzazione continua delle tecnologie web.

## [Sonetto di Claude 3.5](https://thezvi.substack.com/p/on-claude-35-sonnet)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40806698)

- Anthropic ha introdotto la funzione Progetti per gli utenti Pro e Team, consentendo più progetti con i propri materiali di riferimento, migliorando la comodità per gli utenti.
- Claude 3.5 Sonnet sta ricevendo elogi per le sue capacità di codifica, con gli utenti che notano che aiuta i programmatori esperti a lavorare più velocemente ed è superiore ad altri modelli come GPT-4.
- Gli utenti stanno discutendo delle applicazioni pratiche e delle limitazioni di Claude 3.5 Sonnet, inclusa la sua performance nella sintesi, nei compiti di raccomandazione e nell'assistenza alla programmazione, con alcuni che lo preferiscono alle offerte di OpenAI.

## [Il Forth Deck mini: un computer portatile Forth con una CPU discreta](http://mynor.org/my4th_forthdeck.htm)

- Il Forth Deck mini è un computer portatile Forth con una CPU discreta, dotato di un display LCD da 40x4 caratteri, una tastiera QWERTY a 56 tasti e una batteria LiPo da 6,6 Wh con un'autonomia di 6 ore.
- Include una CPU logica CMOS a 8 bit, 32 KB di ROM, 32 KB di RAM, fino a 256 KB di EEPROM e RS-232 con 4800 baud, che ricorda i computer domestici degli anni '70 e '80 con interpreti Basic integrati.
- Il dispositivo può essere assemblato utilizzando un kit di Budgetronics, escludendo la batteria e il circuito di ricarica, ed è concesso in licenza sotto la Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40804122)

- Il Forth Deck mini è un computer portatile Forth dotato di una CPU discreta costruita con alcuni chip logici e una EEPROM, funzionante su un bus dati e indirizzi a 8 bit.
- Appassionati stanno discutendo del suo design, delle potenziali modifiche e dei confronti con altre CPU come il Novix NC4000, oltre all'idea di un dialetto Factor basato su Forth per la scripting.
- Il discorso mette in evidenza le sfide nella creazione di computer moderni per hobbisti con buone tastiere e display, facendo riferimento a dispositivi come il TRS-80 Model 100 e l'AlphaSmart, e menzionando alternative come il M5Stack Cardputer e lo Zorzpad.

## [Il cervello produce molti rifiuti. Ora gli scienziati pensano di sapere dove vanno a finire](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/06/26/g-s1-6177/brain-waste-removal-system-amyloid-alzheimer-toxins)

- Scienziati hanno scoperto nuovi dettagli sul sistema di rimozione dei rifiuti del cervello, che è essenziale per mantenere la salute del cervello e prevenire disturbi.
- Una ricerca pubblicata su Nature rivela che le onde elettriche lente durante il sonno aiutano a spingere il fluido carico di rifiuti dalle profondità del cervello alla sua superficie, dove viene assorbito nel flusso sanguigno e rimosso dal fegato e dai reni.
- Questo sistema glinfatico è cruciale per eliminare l'amiloide, una sostanza legata alla malattia di Alzheimer, e la rimozione dei rifiuti compromessa può contribuire a vari disturbi cerebrali come l'Alzheimer, il Parkinson, il mal di testa e la depressione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40805251)

- Gli scienziati hanno identificato che il sonno profondo svolge un ruolo cruciale nella rimozione dei rifiuti cerebrali, inclusi le proteine amiloidi, che sono collegate all'Alzheimer e alla demenza.
- Le ricerche suggeriscono che indurre onde elettriche lente nel cervello attraverso la stimolazione di luce e suono potrebbe migliorare questa pulizia dei rifiuti, anche se la maggior parte degli studi attualmente è condotta sui topi.
- Fattori come il consumo di caffè, l'esercizio fisico e i modelli di sonno sono anche oggetto di discussione per il loro potenziale impatto sulla salute del cervello.

## [Bot vocali con tempi di risposta di 500 ms](https://fastvoiceagent.cerebrium.ai/)

- Le sperimentazioni con le interfacce vocali e i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) sono iniziate dopo il rilascio di GPT-4, mettendo in evidenza la natura coinvolgente e le nuove sfide delle interazioni vocali con l'IA generativa.
- Raggiungere un tempo di risposta voce-a-voce di 500ms è una sfida, ma è possibile ospitando insieme trascrizione, inferenza LLM e generazione vocale, ottimizzando il routing dei dati e garantendo una buona cache di wifi e VRAM.
- Una demo di un bot vocale capace di 500ms e un container per il deployment su GPU A10/A100/H100 è disponibile, con metriche attuali che mostrano un ciclo di risposta totale di 759ms, indicando una rapida evoluzione dell'IA e potenziali semplificazioni future.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40805010)

- È possibile che i bot vocali raggiungano tempi di risposta di 500 ms ottimizzando i processi di trascrizione, inferenza LLM e generazione vocale, insieme a un instradamento e una memorizzazione nella cache dei dati efficienti.
- Le metriche per la risposta voce-a-voce totalizzano 759 ms, ma i futuri LLM con capacità audio native potrebbero ridurre ulteriormente questo tempo.
- Gli utenti hanno evidenziato l'importanza della bassa latenza nelle interazioni con l'IA, specialmente nel servizio clienti, e hanno discusso di potenziali miglioramenti tecnici come il supporto del browser e l'elaborazione sul dispositivo.

## [Stampa 3D di metallo di nuova generazione](https://fabric8labs.com)

- Fabric8Labs, una startup di San Diego, ha ottenuto 50 milioni di dollari in finanziamenti di Serie B per avanzare nella sua tecnologia di produzione additiva elettrochimica.
- Il finanziamento sosterrà la costruzione di una nuova fabbrica di stampa 3D, aumentando significativamente la forza lavoro dell'azienda.
- Questo investimento evidenzia il crescente interesse e l'afflusso di capitali nelle startup di stampa 3D, guidato da tecnologie di produzione innovative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40803783)

- Stampa 3D di metalli di nuova generazione di Fabric8Labs utilizza metodi elettrochimici per una produzione precisa, veloce e versatile, raggiungendo una risoluzione a livello di micron.
- Questa tecnica combina processi additivi e sottrattivi, depositando principalmente metalli puri e alcune leghe, rendendola più sicura ed efficiente dal punto di vista energetico evitando alte temperature e polveri metalliche.
- Le tecnologie di Fabric8Labs sono promettenti per applicazioni come i PCB (Printed Circuit Boards) e strutture interne complesse, e l'azienda sta esplorando opportunità commerciali con questo approccio unico.

## [Eplot: Un nuovo pacchetto per creare grafici in Emacs](https://lars.ingebrigtsen.no/2024/06/26/a-new-package-for-making-charts-in-emacs-eplot/)

- È stato rilasciato un nuovo pacchetto Emacs chiamato eplot, progettato per creare grafici semplici direttamente all'interno di Emacs.
- eplot affronta le limitazioni riscontrate negli strumenti esistenti come chart.el e Gnuplot, offrendo funzionalità come numeri sensati sull'asse Y e gradienti SVG.
- Il pacchetto è facile da usare, permettendo agli utenti di generare grafici digitando M-x eplot in un buffer con numeri, ed è documentato su GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40807923)

- È stato rilasciato un nuovo pacchetto chiamato Eplot per creare grafici in Emacs, un popolare editor di testo tra gli sviluppatori.
- Il pacchetto ha attirato l'attenzione per la sua semplicità e flessibilità, con suggerimenti per migliorare l'esperienza dell'utente sfruttando le variabili locali di file e directory di Emacs.
- Le discussioni evidenziano confronti con altri strumenti di creazione di grafici come Gnuplot e Matplotlib, notando i punti di forza e di debolezza di ciascuno nel contesto di Emacs.

## [6 mesi fa, ho lasciato il complesso industriale delle stronzate](https://www.joanwestenberg.com/6-months-ago,-i-left-the-bullshit-industrial-complex)

- Un ex professionista delle pubbliche relazioni nel settore tecnologico rivela il suo passato nella promozione di startup sopravvalutate, che finanziavano uno stile di vita lussuoso ma portavano a dubbi etici.
- Decisero di abbandonare l'industria redditizia ma moralmente discutibile per concentrarsi sulla scrittura onesta riguardo al reale impatto umano della tecnologia e del capitale di rischio.
- Nonostante i rischi finanziari e di carriera, trovano integrità e realizzazione personale nel loro nuovo percorso, rifiutando le promesse vuote dell'industria tecnologica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40806930)

- L'autore esprime disillusione nei confronti dell'industria tecnologica, osservando un cambiamento negli ultimi 25 anni dal risolvere problemi umani all'estrarre valore.
- Osservazioni chiave includono un post su Reddit che afferma che gli anni '90 erano il picco dell'umanità e una citazione virale riguardante l'IA che svolge faccende domestiche invece di lavori creativi, evidenziando una visione nostalgica dell'ottimismo tecnologico del passato.
- Nonostante le preoccupazioni riguardo allo sfruttamento dei dati e ai motivi orientati al profitto, c'è ancora speranza nelle comunità open-source e negli hack innovativi, sebbene la ricerca incessante del profitto abbia portato a una diffusa disillusione.

## [Le persone che denunciano illeciti a livello federale hanno diritto a risarcimenti per la retribuzione futura persa, stabilisce il tribunale](https://www.govexec.com/pay-benefits/2024/06/federal-whistleblowers-are-entitled-damages-missed-future-pay-court-rules/397638/)

- Il Tribunale d'Appello degli Stati Uniti per il Circuito Federale ha stabilito che i denuncianti federali possono ricevere danni compensativi per i futuri guadagni persi se il loro licenziamento ha danneggiato il loro potenziale di guadagno.
- Deborah Perlick, licenziata dopo aver segnalato fondi mancanti, ha sostenuto con successo la richiesta di un risarcimento aggiuntivo oltre al pagamento arretrato, influenzando le prospettive lavorative future.
- Questa sentenza stabilisce un precedente per i whistleblower federali, consentendo richieste di risarcimento per future perdite di guadagno senza la necessità di un impiego futuro garantito, e il caso è stato rinviato al Consiglio per la Protezione dei Sistemi di Merito per una decisione finale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40804489)

- Un tribunale ha stabilito che i whistleblower federali hanno diritto a risarcimenti per la retribuzione futura persa, anche senza un lavoro futuro garantito, a condizione che vi siano prove sufficienti di una probabile futura occupazione.
- Questa decisione potrebbe incoraggiare più informatori alleviando le preoccupazioni riguardo alla perdita di guadagni futuri e allineando i diritti dei dipendenti federali con quelli dei dipendenti del settore privato.
- Il caso, che coinvolgeva un dipendente del VA (Veterans Affairs), ha sottolineato che il danno reputazionale che influisce sui guadagni futuri è risarcibile.

## [Lezioni che avrei voluto mi fossero state insegnate (1996) [pdf]](https://www.ams.org/notices/199701/comm-rota.pdf)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40808933)

- Lezioni che avrei voluto mi fossero state insegnate (1996)" di Gian-Carlo Rota ha suscitato discussioni su Hacker News, con utenti che condividevano unità di misura uniche come "microsecolo" (50 minuti) e "nanoacri" (4 millimetri quadrati).
- Le conversazioni hanno anche trattato la durata delle lezioni, la capacità di attenzione e l'importanza di introduzioni coinvolgenti nei lavori accademici, riflettendo sugli insegnamenti incisivi di Rota.
- Il thread ha evidenziato un interesse ricorrente per le intuizioni di Rota, con utenti che ricordavano esperienze personali e facevano riferimento a discussioni e risorse correlate.

## [Avvocati delle Poste hanno tenuto una riunione segreta con il giudice per impedire la divulgazione](https://www.lawgazette.co.uk/news/post-office-lawyers-held-secret-meeting-with-judge-to-stop-disclosure/5119593.article)

- Nel 2013, gli avvocati dell'Ufficio Postale hanno tenuto una riunione segreta con un giudice per impedire la divulgazione di un rapporto che rivelava potenziali problemi con il sistema Horizon agli avvocati della difesa in un processo penale.
- Il tribunale ha sentito che l'avvocato dell'accusa Martin Smith ha ammesso di non aver rispettato i suoi doveri e di non avere le competenze necessarie, sollevando preoccupazioni riguardo alle condanne passate e alle pratiche di divulgazione.
- Le indagini in corso continuano a rivelare diverse problematiche di divulgazione mentre l'Ufficio Postale si avvicina alla mediazione e alle revisioni delle condanne passate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40808808)

- Avvocati delle Poste si sono incontrati segretamente con un giudice per bloccare la divulgazione delle prove, portando a condanne ingiuste.
- Gli avvocati d'ufficio sono sopraffatti, gestendo fino a 700 casi all'anno, il che ostacola una difesa efficace.
- Il sistema giudiziario favorisce coloro che possono permettersi avvocati privati, sottolineando la necessità di riforme legali e di un migliore finanziamento per i difensori pubblici per garantire processi equi.

## [DoorDash e l'arbitraggio della pizza (2020)](https://www.readmargins.com/p/doordash-and-pizza-arbitrage)

- Doordash ha elencato una pizzeria senza il permesso del proprietario, portando a problemi con consegne fredde e prezzi errati.
- È emersa un'opportunità di arbitraggio a causa degli errori di prezzo di Doordash, permettendo di trarre profitto ordinando a prezzi più bassi e vendendo a prezzi più alti dei ristoranti.
- Il articolo critica il modello di business della consegna di cibo come inefficiente e sfruttatore, suggerendo che un approccio più integrato come quello di Domino's potrebbe essere più sostenibile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40806356)

- DoorDash e servizi di consegna di cibo simili affrontano critiche per modelli di business insostenibili che dipendono da manodopera sottopagata e alti costi di acquisizione dei clienti.
- Critici sostengono che queste pratiche aggravano le disuguaglianze economiche e suggeriscono di tassare il capitale accumulato per redistribuire la ricchezza.
- Il dibattito include preoccupazioni riguardo all'impatto negativo sulla qualità dei ristoranti e all'etica di questi servizi di consegna, mettendo in discussione la loro sostenibilità e i benefici a lungo termine.

## [Corcel – Usa il backend di WordPress con Laravel o qualsiasi applicazione PHP](https://github.com/corcel/corcel)

- Corcel è una libreria PHP basata su Eloquent ORM di Laravel, che consente il recupero diretto dei dati da un database WordPress, utilizzabile con Laravel o qualsiasi progetto PHP tramite Composer.
- Le caratteristiche principali includono il supporto per tipi di post personalizzati, shortcode, tassonomie, pagine, allegati, revisioni, miniature, opzioni, menu, utenti e autenticazione.
- Installazione e configurazione sono semplici, con registrazione automatica per Laravel 5.5+ e configurazione manuale per versioni precedenti o progetti non-Laravel.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40805351)

- Corcel consente l'uso di un backend WordPress con Laravel o qualsiasi applicazione PHP, dimostrandosi efficace in ambienti di produzione.
- Gli utenti hanno integrato con successo Corcel con Laravel, Filament e LunarPHP per migliorare le prestazioni, come il recupero di siti WooCommerce lenti.
- Corcel è apprezzato per la sua interfaccia senza soluzione di continuità con i dati di WordPress, offrendo una soluzione mantenibile per i progetti PHP che necessitano di interagire con i database di WordPress, ed è paragonato favorevolmente a strumenti come Prismic, Strapi e Shopify.

<head>
  <meta property="og:title" content="Compagnia di telecomunicazioni sudcoreana attacca gli utenti di torrent con malware" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Compagnia%20di%20telecomunicazioni%20sudcoreana%20attacca%20gli%20utenti%20di%20torrent%20con%20malware&subheading=gioved%C3%AC%2027%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
