---
slug: '/2024/06/28'
---

# 2024-06-28

## [Galassie software](https://anvaka.github.io/pm/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40817852)

- Software Galaxies visualizza i progetti software come punti, rappresentando ogni programma e la sua complessità, suscitando discussioni sulle sue sfide e sui potenziali miglioramenti.
- Gli utenti discutono sulla praticità della visualizzazione, con alcuni che suggeriscono che potrebbe servire come strumento educativo e altri che ricordano strumenti simili.
- Esiste interesse nell'espandere i dataset inclusi, come il Kernel Linux o il repository Java Maven, evidenziando il risultato artistico e tecnico del progetto.

## [200 persone incriminate in una repressione delle frodi sanitarie da 2,7 miliardi di dollari](https://apnews.com/article/justice-department-health-care-fraud-garland-24948b951896d0f265c29ba3fcacf858)

- Il procuratore generale degli Stati Uniti Merrick Garland ha annunciato accuse contro quasi 200 individui in una repressione a livello nazionale delle frodi sanitarie, con false dichiarazioni per un totale di oltre 2,7 miliardi di dollari.
- Le accuse includono un piano da 900 milioni di dollari in Arizona, dove due proprietari di aziende di cura delle ferite avrebbero accettato oltre 330 milioni di dollari in tangenti per fatturazioni fraudolente a Medicare, causando la morte di pazienti.
- Le autorità hanno sequestrato oltre 230 milioni di dollari in beni e accusato 193 individui, tra cui 76 professionisti medici, di altri schemi che coinvolgono trattamenti per la dipendenza falsi per i nativi americani e farmaci per l'HIV etichettati in modo errato in Florida.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40815139)

- Le autorità hanno incriminato 200 individui in un'operazione contro le frodi sanitarie da 2,7 miliardi di dollari, evidenziando la portata e la gravità dell'operazione.
- Tra gli accusati, Alexandra Gehrke e Jeffrey King sono stati arrestati all'aeroporto di Phoenix con libri incriminanti su come eludere le forze dell'ordine, suggerendo che si stavano preparando a fuggire.
- Il caso sottolinea l'importanza di prove come borse pronte e letteratura specifica nel determinare il rischio di fuga e influenzare le decisioni giudiziarie su cauzione e sentenza.

## [Un design moderno a 8 bit, costruito utilizzando valvole termoioniche degli anni '50](https://www.valve.computer/)

- Il Valve.Computer è un moderno computer a 8 bit che utilizza valvole termoioniche degli anni '50, operativo per la prima volta il 28 maggio 2021 e ora montato come installazione artistica.
- Utilizza 1.120 triodi termoionici configurati come porte NOR, formando registri di memoria, un'ALU a 8 bit, oscillatori e driver a relè, e può eseguire programmi come PONG e una sequenza di Fibonacci a 32 bit.
- Il progetto, ispirato a Bletchley Park, ha richiesto 18 mesi per essere realizzato ed è stato candidato al Turner Prize, mettendo in evidenza i suoi meriti artistici e tecnici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40814011)

- Un moderno computer a 8 bit costruito utilizzando valvole termoioniche degli anni '50 ha suscitato notevole interesse e discussione tra gli appassionati di tecnologia.
- Gli utenti hanno condiviso storie su vecchi hardware, le differenze tra avvio a freddo e avvio a caldo, e le complessità delle valvole termoioniche, evidenziando sia le sfide che la dedizione coinvolte.
- Il progetto è stato elogiato per la sua creatività, evocando nostalgia e sottolineando l'importanza di partner di supporto nel perseguire le proprie passioni.

## [La Corte Suprema annulla la dottrina della "deferenza Chevron" vecchia di 40 anni](https://www.axios.com/2024/06/28/supreme-court-chevron-doctrine-ruling)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40820949)

- La Corte Suprema ha annullato la dottrina della "deferenza Chevron", ponendo fine a un precedente di 40 anni che permetteva alle agenzie federali di interpretare le leggi ambigue.
- Critici sostengono che questa decisione possa portare a instabilità, poiché i tribunali ora interpreteranno leggi ambigue, potenzialmente aumentando il carico legislativo del Congresso e influenzando la stabilità normativa.
- Il verdetto è considerato un cambiamento significativo nell'equilibrio dei poteri tra i rami del governo, con il giudice Kagan che dissente affermando che le agenzie sono più adatte a interpretare le leggi grazie alla loro competenza.

## [Infrastruttura e script open-source per addestrare un modello da 70 miliardi a partire da zero](https://imbue.com/research/70b-infrastructure/)

- Un piccolo team ha addestrato con successo un modello da 70 miliardi di parametri sulla loro infrastruttura, superando GPT-4 in modalità zero-shot nei compiti di ragionamento.
- Il setup prevedeva 4.092 GPU H100 distribuite su 511 computer, collegati tramite una rete InfiniBand a tre livelli, con provisioning dettagliato, diagnostica e controlli automatici dello stato di salute.
- Stanno condividendo una guida completa e script per configurare un'infrastruttura simile, enfatizzando la riproducibilità, l'automazione e i test approfonditi, e sono aperti ad assumere.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40816158)

- Un piccolo team ha addestrato con successo un modello da 70 miliardi di parametri da zero, superando GPT-4 senza addestramento specifico nei compiti di ragionamento.
- Utilizzarono un cluster ad alte prestazioni con oltre 12.000 connessioni, garantendo un funzionamento senza interruzioni di tutti i componenti.
- Il team sta condividendo script open-source e una guida per la configurazione dell'infrastruttura come parte di un toolkit in tre parti, che include anche sezioni sulle valutazioni e l'ottimizzazione degli iperparametri.

## [Python lotta con i rifiuti dell'Apple App Store](https://lwn.net/SubscriberLink/979671/4fb7c1827536d1ae/)

- Un aggiornamento da Python 3.11 a 3.12 ha causato il rifiuto di alcune app Python dagli app store di Apple a causa della presenza della stringa "itms-services" nel parser urllib, che è vietata nelle app sandbox su macOS.
- Il rapporto di bug di Eric Froemling ha portato a una discussione tra gli sviluppatori di Python su come adattarsi ai processi di revisione degli app store, considerando soluzioni come l'offuscamento e la patch a livello di distribuzione.
- È stato raggiunto un consenso per aggiungere un'opzione di compilazione chiamata "--with-app-store-compliance" per Python 3.13, che rimuoverebbe il codice problematico per le sottomissioni agli app store, evidenziando le sfide che i progetti di software libero affrontano con processi di revisione opachi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40815130)

- Le app Python vengono rifiutate dall'Apple App Store a causa dello schema URL "itms-services" nei loro binari, e Windows Defender segnala anche queste app quando vengono create con PyInstaller.
- Sviluppatori sostengono che le principali piattaforme OS ostacolano i piccoli sviluppatori richiedendo costosi certificati di firma del codice, rendendo difficile la distribuzione delle app.
- Le alternative suggerite includono l'uso di Homebrew per le app Mac o certificati gratuiti da SignPath per le build di Windows, evidenziando il problema più ampio dei rifiuti legati alla sicurezza nella distribuzione delle app.

## [Il laptop Frame.work ora disponibile in Danimarca, Finlandia e Svezia](https://community.frame.work/t/now-available-in-denmark-finland-and-sweden/53690)

- DestroyaFramework ha annunciato che i loro prodotti, inclusi il Framework Laptop 13 e 16, sono ora disponibili per la spedizione in Danimarca, Finlandia e Svezia.
- Il nuovo Framework Laptop 13 con processori Intel Core Ultra Series 1 è disponibile per il pre-ordine, insieme a tastiere danesi e svedesi/finlandesi.
- Le tastiere per il Framework Laptop 16 saranno disponibili a fine luglio, con avvisi via email per gli aggiornamenti delle scorte disponibili sulla pagina del prodotto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40818422)

- Il laptop Frame.work è ora disponibile in Danimarca, Finlandia e Svezia, con tastiere danesi adeguate, rispondendo alle critiche sui layout delle tastiere nordiche per la programmazione.
- Il design modulare di Framework consente facili aggiornamenti e riparazioni, enfatizzando la riparabilità e i benefici ambientali, sebbene alcuni utenti segnalino problemi con la durata della batteria e la qualità della webcam.
- Espandersi in Norvegia è complicato dal suo status di paese non appartenente all'UE, influenzando costi e logistica.

## [Una regola della FCC obbligherebbe i gestori a sbloccare tutti i telefoni dopo 60 giorni](https://techcrunch.com/2024/06/27/fcc-rule-would-make-carriers-unlock-all-phones-after-60-days/)

- Il FCC propone una regola che richiede ai gestori di sbloccare i telefoni 60 giorni dopo l'acquisto per semplificare il processo per i consumatori.
- Il presidente della FCC Jessica Rosenworcel ha annunciato l'Avviso di Proposta di Regolamentazione (NPRM) per stabilire regole chiare e uniformi a livello nazionale per lo sblocco, con feedback pubblico invitato a partire dal 18 luglio.
- La regola mira a fornire coerenza e trasparenza, rendendo più facile per i consumatori cambiare operatore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40814728)

- Il FCC ha proposto una regola che obbliga i gestori a sbloccare i telefoni dopo 60 giorni, con l'obiettivo di ridurre i rifiuti elettronici e facilitare il passaggio tra i gestori.
- Negli Stati Uniti è comune avere telefoni bloccati dall'operatore, il che conferisce agli operatori un controllo significativo sulle funzionalità e sugli aggiornamenti dei telefoni, a differenza dell'Europa dove i telefoni possono essere bloccati a distanza per mancato pagamento.
- La proposta ha suscitato dibattiti, con alcuni che considerano i blocchi degli operatori come anti-consumatore, mentre altri sostengono che aiutino a finanziare i telefoni per le persone con scarsa affidabilità creditizia.

## [Il creatore di RStudio lancia un nuovo IDE per R e Python](https://www.infoworld.com/article/3715702/maker-of-rstudio-launches-new-r-and-python-ide.html)

- Posit, precedentemente noto come RStudio, ha rilasciato una versione beta di Positron, un nuovo Ambiente di Sviluppo Integrato (IDE) per R e Python, basato su Visual Studio Code.
- Positron è disponibile per macOS, Windows e Linux, ed è progettato per essere facile da usare con supporto integrato per R e Python, eliminando la necessità di estensioni aggiuntive.
- Il IDE include un esploratore di dati e variabili per una facile manipolazione dei dati e supporta altre estensioni di VS Code tramite il registro OpenVSX, sebbene sia ancora in fase di sviluppo iniziale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40815097)

- Il creatore di RStudio ha lanciato un nuovo ambiente di sviluppo integrato (IDE) chiamato Positron, che supporta sia R che Python.
- Nonostante la nuova versione, RStudio continuerà a essere sviluppato e mantenuto, con alcune funzionalità specifiche per R che rimarranno esclusive.
- Positron mira a colmare il divario tra R e Python, offrendo un ambiente unificato per l'analisi dei dati e lo sviluppo di pacchetti.

## [Il decesso del pedaggio per la congestione di NYC](https://www.apricitas.io/p/the-death-of-nyc-congestion-pricing)

- Il governatore Kathy Hochul ha annunciato una pausa indefinita sul piano di tariffazione della congestione di New York City, che mirava a far pagare i veicoli che entrano a Lower Manhattan per finanziare progetti di trasporto pubblico.
- La cancellazione, guidata dall'opposizione dei conducenti suburbani e dalle preoccupazioni sull'efficienza della spesa della MTA, mette a rischio progetti infrastrutturali chiave e finanziamenti.
- Questa decisione sottolinea problemi più ampi nelle città e nelle infrastrutture americane, evidenziando inefficienze, alti costi e opposizione locale negli investimenti nel trasporto pubblico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40817079)

- Il piano di tariffazione della congestione di New York, destinato a ridurre il traffico e finanziare i trasporti pubblici, è stato bloccato dalla politica statale.
- Critici citano la cattiva gestione e i costi elevati della MTA come ragioni contro ulteriori finanziamenti, mentre i sostenitori sostengono che potrebbe migliorare il flusso del traffico e il trasporto pubblico.
- Il dibattito sottolinea questioni più ampie di pianificazione urbana e politiche pubbliche, bilanciando la convenienza con la sostenibilità.

## [Le turbolenze in aria chiara stanno diventando più comuni?](https://www.flightradar24.com/blog/is-cat-more-common/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40819784)

- Le turbolenze in aria chiara (CAT) non mostrano una tendenza nelle statistiche degli incidenti, poiché l'NTSB riporta solo gli incidenti significativi.
- Fattori come il cambiamento climatico e l'aumento dei viaggi aerei possono contribuire a una maggiore frequenza di CAT, ma i nuovi aerei con sensori avanzati e le segnalazioni dei piloti rendono difficile misurarlo con precisione.
- Il comportamento della corrente a getto, influenzato dal cambiamento climatico, influisce anche sulla frequenza delle turbolenze in aria chiara, ma gli aerei moderni sono progettati per gestire la turbolenza e i piloti sono addestrati a gestirla.

## [Qual è il miglior codice su cui hai mai lavorato?](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

- Il monorepo di Google è elogiato per i suoi strumenti eccezionali, che includono la creazione istantanea di snapshot mutabili e build perfettamente riproducibili su cluster.
- Funzionalità come la ricerca istantanea del codice, la rapida attribuzione delle modifiche e la ricerca dei simboli, e controlli estensivi pre-submit garantiscono alta produttività e qualità uniforme del codice/test.
- L'ambiente impone uno stile coerente attraverso la cultura, gli auto-linters e le revisioni del codice obbligatorie, rendendolo un'esperienza eccezionale per gli sviluppatori.

## [Nuovi modi per rilevare le onde gravitazionali](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02003-6)

- Il primo rilevamento diretto delle onde gravitazionali nel 2015 da parte degli osservatori LIGO e Virgo ha rivoluzionato la fisica, permettendo agli astronomi di 'ascoltare' gli eventi cosmici.
- Attualmente i rilevatori sono limitati a frequenze tra 100 e 1.000 Hz, ma nuovi strumenti e tecniche mirano a rilevare un intervallo più ampio, dalle frequenze in megahertz a quelle in nanohertz.
- Cinque nuovi metodi includono Array di Temporizzazione di Pulsar, Telescopi a Microonde, Interferometria Atomica, Rivelatori da Tavolo e Cristalli Quantistici, ciascuno mirato a diverse gamme di frequenza e promettendo di scoprire più fenomeni cosmici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40820063)

- Le prime generazioni di rivelatori di onde gravitazionali non riuscirono a rilevare le onde, screditando l'affermazione di Weber del 1987, ma gli attuali interferometri come LIGO, Virgo e KAGRA le hanno rilevate con successo.
- Le onde gravitazionali confermano la relatività generale di Einstein, tuttavia una teoria quantistica della gravità rimane irrisolta, con la teoria delle stringhe e la Loop Quantum Gravity che offrono spiegazioni potenziali ma impegnative.
- Progetti futuri come LISA mirano a migliorare le capacità di rilevamento, e visite guidate pubbliche delle strutture LIGO sono disponibili per scopi educativi.

## [Il legame del Parkinson con i batteri intestinali suggerisce un trattamento semplice e inaspettato](https://www.sciencealert.com/parkinsons-link-to-gut-bacteria-suggests-unexpected-simple-treatment)

- Ricercatori hanno identificato specifici microbi intestinali collegati a livelli ridotti di riboflavina (vitamina B2) e biotina (vitamina B7) nei pazienti con Parkinson, suggerendo l'integrazione di vitamine del gruppo B come potenziale trattamento.
- Lo studio, guidato da Hiroshi Nishiwaki dell'Università di Nagoya, ha scoperto che i cambiamenti nei batteri intestinali influenzavano la produzione di acidi grassi a catena corta (SCFA) e poliamine, cruciali per uno strato di muco intestinale sano.
- Le scoperte, pubblicate su npj Parkinson's Disease, indicano che mantenere un microbioma intestinale sano e ridurre le tossine ambientali potrebbe aiutare a proteggere dai sintomi del Parkinson.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40818987)

- Uno studio suggerisce una connessione tra i batteri intestinali e la malattia di Parkinson, indicando che alcuni ceppi batterici potrebbero contribuire alla condizione.
- Si sono avviate discussioni sui potenziali benefici dell'integrazione con vitamine come la riboflavina (B2) e la biotina (B7) per alleviare i sintomi.
- Lo studio sottolinea l'importanza della salute intestinale sulle condizioni neurologiche, ma avverte che sono necessarie ulteriori ricerche e che i trattamenti attuali non dovrebbero essere ignorati.

## [Il Progetto Rhisotope: Inserimento di radioisotopi nei rinoceronti vivi](https://www.wits.ac.za/news/latest-news/general-news/2024/2024-06/a-novel-way-to-save-rhinos-.html)

- Il Progetto Rhisotope presso l'Università di Wits ha iniziato a inserire basse dosi di radioisotopi nelle corna dei rinoceronti per aiutare a rilevare le corna contrabbandate alle frontiere internazionali.
- Questo approccio innovativo, monitorato per sei mesi, mira a scoraggiare il bracconaggio rendendo i corni di rinoceronte rilevabili e meno preziosi sul mercato nero.
- Il progetto sfrutta l'infrastruttura globale di sicurezza nucleare e si concentra sull'istruzione e sul miglioramento sociale, in particolare sull'emancipazione delle donne e delle ragazze nelle comunità rurali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40819617)

- Il Progetto Rhisotope mira a scoraggiare il bracconaggio dei rinoceronti inserendo radioisotopi nelle loro corna, rendendole rilevabili alle frontiere.
- Critici sostengono che il metodo sia inefficace a causa del lento processo di iniezione e della debole applicazione delle leggi anti-avorio, suggerendo alternative come la tintura, l'infusione di tossine o la cheratina coltivata in laboratorio.
- Il progetto è attualmente nella fase di proof-of-concept, con ricerche in corso per valutarne la fattibilità e la sicurezza.

<head>
  <meta property="og:title" content="Galassie software" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Galassie%20software&subheading=venerd%C3%AC%2028%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
