---
slug: '/2024/06/30'
---

# 2024-06-30

## [All'interno di un sensore di movimento radar da 1$](https://10maurycy10.github.io/projects/motion_sensor_hacking/)

- Il sensore di movimento a microonde RCWL-0516 è un modulo radar a basso costo, con un prezzo inferiore a un dollaro, progettato per il rilevamento del movimento entro circa 5 metri.
- Utilizza il chip BISS0001, tipicamente per il rilevamento del movimento a infrarossi, e funziona mescolando i segnali trasmessi e ricevuti per rilevare il movimento attraverso variazioni a livello di millivolt.
- Le prestazioni del sensore sono variabili, funzionano bene all'interno ma in modo incoerente all'esterno, e possono essere modificate per migliorare la portata e la coerenza utilizzando un secondo modulo come ricevitore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40834349)

- Un sensore di movimento radar da 1 dollaro può rilevare movimenti sottili, come la respirazione, utilizzando schede ESP32 e funziona attraverso le pareti.
- Entro il 2024, i laptop con AI/NPU e Wi-Fi 7 integreranno radar RF e inferenza sul dispositivo per identificare l'attività umana.
- Per i progetti fai-da-te, un chip ESP da 3 dollari può essere combinato con questi sensori per soluzioni economiche, con minime preoccupazioni per la sicurezza grazie all'uso di onde radio non ionizzanti.

## [Overleaf: Un editor LaTeX collaborativo in tempo reale online e open-source](https://github.com/overleaf/overleaf)

- Overleaf è un editor LaTeX collaborativo in tempo reale e open-source disponibile sia come servizio ospitato che per il dispiegamento locale.
- Overleaf Server Pro offre funzionalità avanzate per laboratori e luoghi di lavoro, inclusa la sicurezza (SSO con LDAP o SAML) e strumenti di collaborazione avanzati.
- Il progetto utilizza Docker per il deployment, con istruzioni dettagliate per la build e contributi guidati dalla GNU Affero General Public License, versione 3.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40832930)

- Overleaf è un editor LaTeX collaborativo in tempo reale e open-source, ampiamente utilizzato nel mondo accademico per la collaborazione remota su articoli.
- Gli utenti apprezzano la facilità d'uso, le funzionalità come i commenti e la sincronizzazione dei PDF, e l'integrazione con Git, anche se alcuni trovano Git impegnativo per il lavoro sincrono.
- Ci sono richieste per funzionalità aggiuntive come il supporto Pandoc per Markdown, evidenziando aree di potenziale miglioramento.

## [Chrome sta aggiungendo `window.ai` – un modello di intelligenza artificiale Gemini Nano direttamente all'interno del browser](https://twitter.com/rauchg/status/1806385778064564622)

- Chrome sta integrando `window.ai`, un modello di intelligenza artificiale Gemini Nano, direttamente nel browser, migliorando le sue capacità di intelligenza artificiale.
- Questa integrazione è compatibile con il Kit di Sviluppo Software (SDK) per l'IA, facilitando lo sviluppo e l'implementazione delle funzionalità di intelligenza artificiale.
- Questo aggiornamento rappresenta un passo significativo verso funzionalità di intelligenza artificiale più avanzate supportate nativamente nei browser web.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40834600)

- Chrome sta integrando `window.ai`, un modello di intelligenza artificiale Gemini Nano, direttamente nel browser, enfatizzando l'elaborazione locale sul dispositivo per una maggiore privacy e sicurezza.
- Le API sono sperimentali e attualmente dietro una flag, suscitando discussioni sulle loro implicazioni per la privacy, la sicurezza e i futuri standard web.
- Se alcuni vedono un potenziale per applicazioni web migliorate, altri sono preoccupati per la compatibilità dei browser e il possibile uso improprio, con alcuni utenti che preferiscono browser più semplici.

## [Rimpiazzo SQS Drop-In Basato su SQLite](https://github.com/poundifdef/SmoothMQ)

- È stato creato un sostituto open-source e compatibile con l'API per Amazon SQS (Simple Queue Service), scritto in Go e distribuito come un singolo binario utilizzando SQLite per l'archiviazione.
- Il soluzione offre funzionalità avanzate come ricerca, pianificazione, osservabilità e limitazione della velocità, ed è compatibile con le applicazioni SQS esistenti semplicemente cambiando l'endpoint.
- Supporta più protocolli (AMQP, PubSub) e può essere adattato a diversi backend di archiviazione (RocksDB, Postgres), con piani futuri per funzionalità distribuite e di autoscaling, e mira a offrire un sistema di code ospitato conveniente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40837610)

- È stato sviluppato un sostituto open-source e compatibile con l'API di Amazon SQS utilizzando Go e SQLite, offrendo funzionalità come ricerca, pianificazione, osservabilità e limitazione della velocità senza richiedere riscritture delle applicazioni.
- La soluzione supporta Celery, offre una visibilità dei messaggi migliore rispetto a SQS ed è collegabile con potenziali backend come RocksDB o Postgres, in grado di implementare più protocolli.
- È facile da distribuire come un singolo binario Go, con piani futuri per funzionalità distribuite e di autoscaling, e il feedback è incoraggiato.

## [Progetti del fine settimana: divertirsi con C](https://lcamtuf.substack.com/p/weekend-projects-getting-silly-with)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40835274)

- Il dibattito ruota attorno al comportamento indefinito (UB) nel linguaggio di programmazione C, in particolare al malinteso che l'UB possa "viaggiare nel tempo" o influenzare l'esecuzione del codice retroattivamente.
- Lo standard C23 include una nota a piè di pagina che chiarisce che UB non può viaggiare nel tempo, affrontando la confusione causata da precedenti post sul blog e comportamenti dei compilatori.
- Il discorso tocca anche varie tecniche eccentriche e avanzate di programmazione in C, come usi non convenzionali delle istruzioni switch e le implicazioni della semantica della parola chiave volatile.

## [Trilobiti uccisi dalla cenere vulcanica](https://www.bristol.ac.uk/news/2024/june/prehistoric-pompeii.html)

- Eccezionalmente conservati fossili di trilobiti del periodo Cambriano sono stati scoperti in Marocco, rivelando dettagli anatomici precedentemente sconosciuti.
- I fossili, conservati dalla cenere vulcanica oltre 500 milioni di anni fa, mostrano quattro paia di appendici cefaliche invece delle tre precedentemente ipotizzate, fornendo nuove intuizioni sui meccanismi di alimentazione dei trilobiti.
- Micro-tomografia a raggi X ad alta risoluzione (XRµCT) è stata utilizzata per creare modelli 3D dettagliati, evidenziando il potenziale dei depositi di cenere vulcanica per scoprire fossili ben conservati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40833645)

- Paleontologi hanno identificato oltre 20.000 specie di trilobiti, con dimensioni che vanno da meno di due millimetri a oltre 90 centimetri.
- Il sito web trilobites.info è apprezzato per il suo design semplice e ricco di informazioni, che ricorda i primi siti internet, concentrandosi sul contenuto piuttosto che sulle tendenze moderne del web design.
- Il ritrovamento di trilobiti 'Pompei' ben conservati, che non sono appiattiti o deformati, offre importanti intuizioni sul passato antico, mostrando ogni gamba disposta come era in vita.

## [OpenDNS sospende il servizio in Francia a causa dell'ordine di blocco della pirateria di Canal+](https://torrentfreak.com/opendns-suspends-service-in-france-due-to-canal-piracy-blocking-order-240629/)

- Un tribunale francese ha ordinato a Google, Cloudflare e Cisco di bloccare i record DNS che aggirano le attuali blocchi dei siti pirata, a seguito di una richiesta da parte di Canal+.
- In risposta, Cisco ha ritirato il suo servizio OpenDNS dalla Francia, evidenziando l'impatto delle azioni legali sui servizi internet.
- Questo ordine del tribunale fa parte della più ampia campagna anti-pirateria di Canal+, che in precedenza aveva richiesto ai fornitori di servizi Internet di bloccare oltre 100 siti di streaming sportivo pirata, spingendo gli utenti verso server DNS di terze parti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40835117)

- OpenDNS ha sospeso il suo servizio in Francia a causa di un'ordinanza del tribunale che impone il blocco dei siti di pirateria, accendendo un dibattito sulla neutralità del DNS e il rispetto delle leggi.
- Il rispetto di tali ordini da parte di grandi aziende come Google solleva preoccupazioni riguardo alla creazione di un precedente per la manipolazione del DNS e il potenziale eccesso di potere da parte del governo.
- Gli utenti possono cercare fornitori di DNS alternativi o VPN per aggirare queste restrizioni, evidenziando le sfide tecniche e le implicazioni dell'applicazione dei blocchi DNS.

## [Serie di Wargame Operativi: Il miglior gioco non disponibile nei negozi ora (2021)](https://nodicenoglory.com/2021/06/23/the-operational-wargame-series-the-best-game-not-in-stores-now/)

- Il Operational Wargame Series (OWS) è un gioco da tavolo che simula il combattimento dal 2025 al 2050, sviluppato dal Colonnello in pensione Tim Barrick e dal USMC Warfighting Lab (USMCWL).
- OWS presenta due moduli: Assassin’s Mace (teatro INDO-PACOM) e Zapad (teatro europeo), utilizzando un sistema di esagoni e pedine familiare ai giocatori di hobby.
- Attualmente, OWS è disponibile solo tramite l'Associazione del Corpo dei Marines degli Stati Uniti per gli uffici del DoD, senza piani per un rilascio commerciale, nonostante il suo potenziale appeal per i giocatori amatoriali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40833327)

- Il Operational Wargame Series è noto per la sua natura dettagliata e dispendiosa in termini di tempo, spesso richiedendo giorni o settimane per completare i turni.
- Nonostante i progressi digitali, i tradizionali giochi da tavolo di guerra rimangono popolari per il loro approccio tattile e pratico, con giochi come Command: Modern Operations e Rule the Waves raccomandati per gli appassionati.
- Le organizzazioni militari continuano a utilizzare i wargame manuali per scopi di addestramento, evidenziando l'importanza di comprendere tutte le variabili nella pianificazione strategica.

## [Figma predefinisce l'addestramento dei modelli di intelligenza artificiale sui dati personali](https://help.figma.com/hc/en-us/articles/17725942479127-Control-AI-features-and-content-training-settings)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40835793)

- Figma predefinisce l'uso dei dati personali per l'addestramento dei modelli di intelligenza artificiale, suscitando preoccupazioni sulla privacy tra gli utenti.
- Le dichiarazioni del CEO di Microsoft suggeriscono che le organizzazioni potenti possono accedere ai dati di internet per l'addestramento dell'IA, sollevando questioni etiche e legali, specialmente in base al GDPR.
- Gli utenti sono invitati a disabilitare l'interruttore di addestramento dei contenuti entro il 15 agosto 2024, per evitare che i loro dati vengano utilizzati.

## [Il caffè aiutò l'Unione nella Guerra Civile](https://www.smithsonianmag.com/history/how-coffee-helped-the-union-caffeinate-their-way-victory-civil-war-180984502/)

- Durante la Guerra Civile, l'Unione affrontò una significativa carenza di caffè, cruciale per il morale e l'energia dei soldati, con le importazioni che calarono del 40% entro il 1862.
- Liberia, sotto il presidente Stephen Allen Benson, iniziò a esportare caffè verso l'Unione, a partire da una spedizione di 6.000 libbre nell'agosto del 1862, contribuendo a colmare il vuoto causato dal blocco dei porti del Sud da parte dell'Unione.
- Il partenariato tra i coltivatori di caffè liberiani e gli abolizionisti del Nord, insieme ai consigli del mercante di Filadelfia Edward Morris, ha incrementato la produzione di caffè, rendendo il caffè liberiano fondamentale per lo sforzo bellico dell'Unione e contribuendo al loro successo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40834345)

- Il caffè era un importante stimolante per i soldati dell'Unione durante la Guerra Civile, influenzando significativamente i loro sforzi.
- Il Sud utilizzava altri stimolanti come tè, tabacco e yaupon, ma l'influenza del caffè sull'Unione era particolarmente notevole.
- Il dibattito sottolinea la complessa relazione che le persone hanno con la caffeina, bilanciando i suoi benefici per la produttività con la potenziale dipendenza e le preoccupazioni per il benessere.

## [Rodney Brooks sui limiti dell'IA generativa](https://techcrunch.com/2024/06/29/mit-robotics-pioneer-rodney-brooks-thinks-people-are-vastly-overestimating-generative-ai/)

- Rodney Brooks, un rinomato pioniere della robotica del MIT, crede che l'IA generativa sia spesso sopravvalutata e non possa eguagliare le capacità umane.
- Brooks sostiene che l'IA dovrebbe concentrarsi su problemi specifici e risolvibili piuttosto che tentare di replicare le capacità umane, citando le inefficienze nell'uso dell'IA generativa per compiti come la robotica di magazzino.
- Osserva anche che la crescita tecnologica non è sempre esponenziale, usando come esempio la capacità di archiviazione dell'iPod, e suggerisce che, sebbene i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) possano assistere in compiti come l'assistenza agli anziani, non sono una soluzione universale per tutte le sfide dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40835588)

- Rodney Brooks discute le limitazioni dell'IA generativa, sottolineando che, sebbene possa eseguire compiti specifici, non può eguagliare l'intera gamma delle capacità umane.
- Brooks suggerisce di limitare l'ambito delle applicazioni di IA e di incorporare interventi manuali per situazioni inaspettate, prevedendo che il caso aziendale per la scalabilità esponenziale dei grandi modelli linguistici (LLM) sia debole.
- Il dibattito include analogie che paragonano gli LLM all'iPod, suggerendo che, come l'evoluzione dell'iPod nell'iPhone, i futuri progressi dell'IA potrebbero integrare funzionalità più complesse piuttosto che limitarsi a potenziare le capacità esistenti.

## [Lo sviluppatore rifiuta la gravità del CVE, rende il suo repository GitHub di sola lettura](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/dev-rejects-cve-severity-makes-his-github-repo-read-only/)

- Fedor Indutny ha reso il suo popolare progetto open-source, 'node-ip', di sola lettura su GitHub a causa di una contestata segnalazione CVE (Common Vulnerabilities and Exposures).
- Questo incidente sottolinea un problema crescente in cui gli sviluppatori open-source sono bombardati con segnalazioni di CVE discutibili o false, causando panico e frustrazione inutili.
- Il cattivo uso del sistema CVE, che è destinato alla segnalazione etica delle vulnerabilità, sta complicando la vita degli sviluppatori e contribuendo al burnout.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40837791)

- Uno sviluppatore ha reso il suo repository GitHub di sola lettura dopo aver contestato la gravità di un rapporto sulle Vulnerabilità e Esposizioni Comuni (CVE).
- Il incidente sottolinea che la sicurezza dovrebbe essere considerata come una proprietà emergente dell'intero sistema software, non solo dei singoli componenti.
- La situazione evidenzia anche le sfide e il burnout affrontati dai manutentori di open-source, che spesso ricevono poche ricompense materiali per i loro sforzi.

## [Patagonia ha dato al suo personale 3 giorni per decidere se trasferirsi o dimettersi](https://www.businessinsider.com/patagonia-cx-staff-told-to-relocate-or-leave-california-2024-6)

- Patagonia ha dato a 90 dipendenti del servizio clienti tre giorni per decidere se trasferirsi in una delle sette località negli Stati Uniti o lasciare l'azienda, con l'obiettivo di migliorare la cultura del team e supportare le esigenze aziendali.
- Ai dipendenti interessati è stato comunicato tramite una riunione plenaria e offerto un contributo di $4.000 per le spese di trasferimento e giorni di ferie extra retribuiti, con una scadenza fissata al 30 settembre per coloro che non sono disposti a trasferirsi.
- La decisione impatta 90 dei 255 membri del personale di customer experience (CX) negli Stati Uniti, con alcuni dipendenti che esprimono delusione per il percepito allontanamento dai valori centrati sui dipendenti dell'azienda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40834305)

- Patagonia ha dato al suo personale tre giorni per decidere se trasferirsi o lasciare il lavoro a causa di un eccesso di personale, scatenando un dibattito sull'etica aziendale e il trattamento dei dipendenti.
- Critici sostengono che si tratti di un licenziamento mascherato, sottolineando la generosa liquidazione ma l'insufficiente pacchetto di trasferimento di $4K e il breve periodo di decisione.
- Il provvedimento è considerato potenzialmente vantaggioso per i titolari di visto H1B, ma ha ricevuto reazioni contrastanti da parte di dipendenti e osservatori.

## [Una classifica in tempo reale delle compagnie aeree in base a quanta bagaglio stanno perdendo](https://luggagelosers.com/)

- LuggageLosers.com fornisce una classifica in tempo reale delle compagnie aeree in base ai bagagli smarriti, aggiornata ogni ora utilizzando menzioni sui social media e dati storici.
- Il sito monitora tutte le principali compagnie aeree, tenendo conto delle differenze di dimensioni, e mira ad aiutare i viaggiatori a scegliere le compagnie aeree con una migliore gestione dei bagagli.
- Le principali compagnie aeree attuali per bagagli smarriti includono Aer Lingus, Air India e WestJet Airlines, con dati regionali e specifici per paese disponibili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40838290)

- Una classifica in tempo reale delle compagnie aeree per perdita di bagagli rivela che Aer Lingus ha una probabilità di 1 su 57 di perdere i bagagli, Delta 1 su 497 e Air France 1 su 1.256.
- Su scala nazionale, l'India ha una probabilità di 1 su 97, gli Stati Uniti di 1 su 497 e il Giappone di 1 su 7.734, con variazioni influenzate dagli aeroporti di check-in, dalle politiche delle compagnie aeree e dalle normative nazionali.
- I dati provengono da post sui social media, sollevando preoccupazioni sulla loro accuratezza, mentre il Dipartimento dei Trasporti degli Stati Uniti (DOT) fornisce dati più affidabili sui bagagli smarriti.

## [Una rete analogica di resistori promette l'apprendimento automatico senza un processore](https://www.hackster.io/news/an-analog-network-of-resistors-promises-machine-learning-without-a-processor-researchers-say-d9cb0655b7a0)

- Ricercatori dell'Università della Pennsylvania hanno creato una rete di apprendimento automatico analogica utilizzando resistori, mirando a un'IA più efficiente dal punto di vista energetico.
- Questo nuovo approccio elimina la necessità di un processore tradizionale, utilizzando un metamateriale di apprendimento non lineare basato su transistor per calcoli complessi.
- Anche se l'attuale prototipo consuma più energia rispetto agli acceleratori digitali moderni, mostra potenzialità in compiti come la classificazione delle immagini e le operazioni XOR, con possibilità di migliorare l'efficienza man mano che si scala.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=40836183)

- Ricercatori stanno esplorando una rete analogica di transistor, limitata al regime ohmico, per eseguire compiti di apprendimento automatico senza processori tradizionali.
- Questo approccio potrebbe potenzialmente offrire operazioni più efficienti e parallele rispetto ai sistemi digitali, sebbene rimangano sfide pratiche di implementazione come il mantenimento della carica sui condensatori di gate.
- Il concetto sta suscitando interesse grazie al suo potenziale di rivoluzionare i calcoli delle reti neurali sfruttando componenti analogici, il che potrebbe portare a significativi progressi in termini di efficienza energetica e velocità di elaborazione.

<head>
  <meta property="og:title" content="All'interno di un sensore di movimento radar da 1$" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=All'interno%20di%20un%20sensore%20di%20movimento%20radar%20da%201%24&subheading=domenica%2030%20giugno%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
