---
slug: '/2024/07/06'
---

# 2024-07-06

## [ताओ ते चिंग, अनुवादक: उर्सुला ले गुइन (1997)](https://github.com/nrrb/tao-te-ching/blob/master/Ursula%20K%20Le%20Guin.md)

- लाओ त्ज़ु द्वारा लिखित 'ताओ ते चिंग', जिसका अनुवाद उर्सुला के. ले गुइन ने किया है, अस्तित्व, नेतृत्व और ज्ञान की प्रकृति के बारे में गहन दार्शनिक अवधारणाओं का अन्वेषण करता है।
- मुख्य विषयों में सादगी, विनम्रता, और बिना प्रयास के कार्य करने के महत्व को शामिल किया गया है, यह बताते हुए कि सच्ची शक्ति और ज्ञान प्राकृतिक मार्ग (ताओ) के साथ संरेखित होने से आते हैं।
- पाठ को 81 अध्यायों में विभाजित किया गया है, जिनमें से प्रत्येक यह बताता है कि कैसे सामंजस्यपूर्ण जीवन जीया जाए, प्रभावी ढंग से नेतृत्व किया जाए, और विरोधाभासों और रूपकों के माध्यम से जीवन के गहरे सत्य को समझा जाए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40886419)

- उर्सुला ले गिन का ताओ ते चिंग का संस्करण एक प्रत्यक्ष अनुवाद नहीं है, बल्कि मौजूदा अनुवादों और लिप्यंतरणों पर आधारित एक प्रस्तुति है, क्योंकि वह चीनी भाषा नहीं जानती थीं।
- शास्त्रीय चीनी में पाठ की अंतर्निहित अस्पष्टता कई व्याख्याओं की अनुमति देती है, जिससे किसी एकल अनुवाद में इसके पूर्ण अर्थ को पकड़ना चुनौतीपूर्ण हो जाता है।
- चर्चा ताओ ते चिंग के दार्शनिक स्वभाव को समझने के महत्व और मूल भाषा के ज्ञान के बिना ऐसे ग्रंथों का अनुवाद करने की सीमाओं को उजागर करती है।

## [रेडियो गार्डन](https://radio.garden/)

- रेडियो गार्डन उपयोगकर्ताओं को एक वर्चुअल ग्लोब घुमाकर वैश्विक लाइव रेडियो स्टेशनों का अन्वेषण करने की अनुमति देता है, जो एक अनूठा और इंटरैक्टिव अनुभव प्रदान करता है।
- प्लेटफ़ॉर्म में अनुकूलन योग्य सेटिंग्स शामिल हैं, जिनमें फ़ॉन्ट आकार, रंग और थीम शामिल हैं, और यह विभिन्न स्क्रीन आकारों और उपकरणों का समर्थन करता है ताकि उपयोगकर्ता अनुभव को बेहतर बनाया जा सके।
- यह पुराने ब्राउज़रों के साथ संगतता सुनिश्चित करता है और उपयोगकर्ता के अनुकूल डिज़ाइन तत्वों को शामिल करता है जैसे कि उपयोग में आसान प्ले बटन और लोडिंग एनिमेशन।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40887359)

- रेडियो गार्डन उपयोगकर्ताओं को वैश्विक रेडियो स्टेशनों को सुनने की सुविधा देता है, लेकिन एक उपयोगकर्ता द्वारा बनाई गई विनएम्प प्लेलिस्ट में कई स्ट्रीम्स के ऑफलाइन हो जाने की समस्या का सामना करना पड़ा।
- रेडियो-ब्राउज़र.इन्फो लगभग 50,000 स्टेशनों के साथ एक JSON फ़ाइल प्रदान करता है, जो उन लोगों के लिए एक विकल्प के रूप में कार्य करता है जो सार्वजनिक स्ट्रीम की एक व्यापक सूची की तलाश में हैं।
- उपयोगकर्ताओं ने WebSDR और radiooooo.com जैसी अन्य विकल्पों को साझा किया है, हालांकि यूके के उपयोगकर्ताओं को कॉपीराइट मुद्दों के कारण प्रतिबंधों का सामना करना पड़ सकता है।

## [डकडीबी समुदाय एक्सटेंशन](https://duckdb.org/2024/07/05/community-extensions.html)

- डकडीबी ने एक सामुदायिक एक्सटेंशन रिपॉजिटरी पेश की है, जो एक्सटेंशन की स्थापना और रखरखाव को सरल बनाती है और डेवलपर्स के बोझ को कम करती है।
- संस्करण 0.3.2 से, एक्सटेंशन को सरल कमांड के साथ इंस्टॉल और लोड किया जा सकता है, जो विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम और प्रोसेसर आर्किटेक्चर का समर्थन करते हैं, और साप्ताहिक लगभग छह मिलियन डाउनलोड होते हैं।
- यह भंडार डेवलपर्स को संकलन और वितरण की जटिलताओं को संभाले बिना एक्सटेंशन प्रकाशित करने की अनुमति देता है, जिससे डेवलपर अनुभव में सुधार होता है और सामुदायिक योगदान को प्रोत्साहन मिलता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40885238)

- डकडीबी कम्युनिटी एक्सटेंशन्स ने वेबएसेम्बली (WASM) के लिए समर्थन पेश किया है, जिससे वेब वातावरण में इसकी कार्यक्षमता और प्रदर्शन में सुधार हुआ है।
- शेल्फ्स एक्सटेंशन इनपुट/आउटपुट के लिए शेल कमांड्स के उपयोग की अनुमति देता है, जिससे DuckDB की उपयोगिता एक कमांड-लाइन टूल के रूप में बढ़ जाती है।
- हालांकि इन डाउनलोड्स को हस्ताक्षर जांच के माध्यम से सत्यापित किया जाता है, फिर भी DuckDB द्वारा एक्सटेंशन बाइनरीज़ डाउनलोड करने के कारण आपूर्ति श्रृंखला सुरक्षा के बारे में चिंताएँ हैं।

## [कॉपी और पेस्ट संदर्भ मेनू प्रविष्टियाँ कभी-कभी अक्षम हो जाती हैं जब उन्हें नहीं होना चाहिए](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1863246)

- बग 1863246 में विंडोज 10 पर फ़ायरफ़ॉक्स 97 में कॉपी और पेस्ट संदर्भ मेनू प्रविष्टियों का अक्षम होना शामिल है, विशेष रूप से एक पृष्ठ को बुकमार्क करने और आगे-पीछे नेविगेट करने के बाद।
- मुद्दा Firefox 129 में पाया गया एक प्रतिगमन है, और टीम वर्तमान में सक्रिय ब्राउज़िंग संदर्भ को अपडेट करने वाली प्रक्रियाओं के बीच रेस कंडीशन को संबोधित करने के लिए एक समाधान पर काम कर रही है।
- अस्थायी समाधान में एड्रेस बार पर क्लिक करना या संदर्भ मेनू प्रविष्टियों को पुनः सक्षम करने के लिए टैब बदलना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40886954)

- फ़ायरफ़ॉक्स उपयोगकर्ता एक बग का सामना कर रहे हैं जहाँ कॉपी और पेस्ट संदर्भ मेनू प्रविष्टियाँ कभी-कभी अक्षम हो जाती हैं, जिससे विंडोज और लिनक्स दोनों प्लेटफार्मों पर प्रभाव पड़ रहा है।
- यह समस्या लगातार पुन: उत्पन्न करना कठिन है और विभिन्न ब्राउज़र घटकों के बीच जटिल अंतःक्रियाओं को शामिल करती है, जिससे उपयोगकर्ताओं में निराशा होती है।
- प्रस्तावित सुधार कार्य प्रगति पर हैं, और भविष्य में एक रिलीज़ से इस समस्या का समाधान होने की उम्मीद है, जो ब्राउज़र कार्यक्षमता को बनाए रखने में चल रही चुनौतियों को उजागर करता है।

## [PyTorch का उपयोग करके जीपीटी-2 को शुरू से बनाएं और प्रशिक्षित करें](https://differ.blog/p/here-s-how-you-can-build-and-train-gpt-2-from-scratch-using-pytorch-ace4ba)

- यह पोस्ट पायटॉर्च का उपयोग करके जीपीटी-2 भाषा मॉडल को शुरू से बनाने और प्रशिक्षित करने के लिए एक चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका प्रदान करती है, जो सभी स्तरों के पायथन या मशीन लर्निंग विशेषज्ञता के लिए उपयुक्त है।
- इसमें व्यावहारिक उदाहरण शामिल हैं, जैसे कि टेलर स्विफ्ट और एड शीरन के गानों पर मॉडल को प्रशिक्षित करना, जिसमें GitHub पर उपलब्ध डेटासेट और स्रोत कोड जैसी संसाधन शामिल हैं।
- मुख्य घटकों में एक कस्टम टोकनाइज़र बनाना, एक डेटा लोडर बनाना, और एक सरल भाषा मॉडल को लागू करना शामिल है, जिससे यह भाषा मॉडल प्रशिक्षण के लिए एक व्यापक परिचय बन जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40888090)

- एक ब्लॉग पोस्ट में जीपीटी-2, एक जनरेटिव प्री-ट्रेंड ट्रांसफार्मर मॉडल, को स्क्रैच से बनाने और प्रशिक्षित करने पर चर्चा की गई है, जिसमें पायटॉर्च, एक लोकप्रिय मशीन लर्निंग लाइब्रेरी, का उपयोग किया गया है।
- इस पोस्ट ने टेक्स्ट के मुकाबले वीडियो के माध्यम से सीखने की प्रभावशीलता पर बहस छेड़ दी है, जिसमें कुछ उपयोगकर्ता एंड्रेय कारपथी के शिक्षण वीडियो की सुलभता और व्यावहारिक अंतर्दृष्टियों के लिए सिफारिश कर रहे हैं।
- कुछ उपयोगकर्ता व्यावहारिक अनुप्रयोगों के लिए अधिक स्थापित आर्किटेक्चर जैसे LLaMA का उपयोग करने का सुझाव देते हैं, जो यह इंगित करता है कि वे मौजूदा मजबूत समाधानों का लाभ उठाने को प्राथमिकता देते हैं बजाय कि शुरू से शुरुआत करने के।

## [एप्पल ने यूरोप में एपिक गेम्स मार्केटप्लेस ऐप को मंजूरी दी](https://www.reuters.com/technology/epic-games-says-apple-stalling-launch-its-game-store-europe-2024-07-05/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40888461)

- एप्पल ने यूरोप में एपिक गेम्स के मार्केटप्लेस ऐप को मंजूरी दे दी है, जिससे तीसरे पक्ष के ऐप स्टोर्स पर एप्पल के नियंत्रण और इसके ऐप समीक्षा प्रक्रिया पर बहस छिड़ गई है।
- आलोचक ऐप्पल की राजस्व निर्भरता पर शिकारी फ्री-टू-प्ले गेम्स और ऐप डिज़ाइन में बदलाव की आवश्यकता को लेकर चिंताएं व्यक्त करते हैं।
- स्वीकृति यूरोपीय संघ में बढ़ी हुई जांच और संभावित नियामक कार्रवाइयों के दौरान होती है।

## [समवर्ती डेटा संरचनाओं का सही तरीके से परीक्षण करना](https://matklad.github.io/2024/07/05/properly-testing-concurrent-data-structures.html)

- लेख एक रस्ट लाइब्रेरी का परिचय देता है जिसे लूम कहा जाता है, जो लॉक-फ्री डेटा संरचनाओं के परीक्षण के लिए डिज़ाइन की गई है, और एक खिलौना उदाहरण के माध्यम से इसके अवधारणाओं का अन्वेषण करता है।
- यह समवर्ती डेटा संरचनाओं के परीक्षण की चुनौतियों को उजागर करता है, एक टूटे हुए समवर्ती काउंटर और विभिन्न परीक्षण विधियों को प्रदर्शित करता है, जिसमें गुण-आधारित परीक्षण (PBT) और प्रबंधित थ्रेड्स शामिल हैं।
- यह पोस्ट समवर्ती संचालन के लिए एक नियंत्रित परीक्षण वातावरण बनाने की विस्तृत व्याख्या के लिए महत्वपूर्ण है, जो रस्ट में मल्टीथ्रेडिंग और एटॉमिक ऑपरेशंस के साथ काम करने वाले डेवलपर्स के लिए मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40890035)

- रस्ट में समवर्ती डेटा संरचनाओं का परीक्षण करने में मेमोरी मॉडल का विस्तृत मॉडलिंग और थ्रेड लेखन को ट्रैक करना शामिल है, जिसमें टेम्पर और लूम जैसी पुस्तकालयें इस प्रक्रिया में सहायता करती हैं।
- शटल एक यादृच्छिक परीक्षण दृष्टिकोण प्रदान करता है, जो बग का पता लगाने के लिए संभाव्य गारंटी प्रदान करता है, जबकि अन्य उपकरण जैसे कि JetBrains का Lincheck और Relacy Race Detector क्रमशः Kotlin/Java और C++ के लिए उपयोग किए जाते हैं।
- चर्चा पुनरुत्पादक परीक्षणों के महत्व और समवर्ती प्रोग्रामिंग में थ्रेड सुरक्षा और समकालिकता सुनिश्चित करने की चुनौतियों पर जोर देती है।

## [होम्योपैथी पर अनुसंधान: डेटा का फर्जीवाड़ा, निर्माण और हेरफेर](https://www.skeptic.org.uk/2024/07/research-into-homeopathy-data-falsification-fabrication-and-manipulation/)

- एडज़ार्ड अर्न्स्ट, पूरक चिकित्सा के एमेरिटस प्रोफेसर, होम्योपैथी अनुसंधान में डेटा की जालसाजी और हेरफेर के मुद्दों को उजागर करते हैं।
- 2020 में माइकल फ्रास द्वारा किए गए एक अध्ययन, जिसमें कैंसर रोगियों के लिए होम्योपैथी के लाभों का दावा किया गया था, में डेटा को गलत पाया गया, जिसे ऑस्ट्रियाई वैज्ञानिक अखंडता एजेंसी ने पुष्टि की।
- सिफारिशों के बावजूद, पत्रिका ने केवल 'चिंता की अभिव्यक्ति' जारी की है, जिससे दोषपूर्ण अध्ययन सुलभ बना हुआ है, और संदिग्ध परिणाम उत्पन्न करने वाले शोधकर्ताओं के खिलाफ कड़े कदम उठाने की मांग की जा रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40885397)

- हालिया अनुसंधान में होम्योपैथी के संबंध में डेटा की जालसाजी, निर्माण और हेरफेर के उदाहरण सामने आए हैं, जिससे इस क्षेत्र में अध्ययनों की सत्यनिष्ठा के बारे में गंभीर चिंताएँ उत्पन्न हो गई हैं।
- चर्चा में कुछ व्यक्तियों के बीच होम्योपैथी में गहरी आस्था को उजागर किया गया है, इसकी तुलना समतल पृथ्वी के सिद्धांतों से की गई है और मुख्यधारा की चिकित्सा और फार्मास्युटिकल कंपनियों में अविश्वास के कारण ऐसे विश्वासों को बदलने में कठिनाई का उल्लेख किया गया है।
- होम्योपैथी और इसी तरह की छद्म विज्ञानों का आकर्षण अक्सर मुख्यधारा द्वारा अनदेखी किए गए छिपे हुए सत्य की खोज की धारणा में निहित होता है, जिससे वैज्ञानिक प्रमाणों के साथ विश्वासियों को समझाना चुनौतीपूर्ण हो जाता है।

## [म्यांमार में वीपीएन प्रतिबंध संचार को बाधित कर रहा है](https://www.irrawaddy.com/in-person/interview/war-on-citizens-how-juntas-vpn-ban-is-strangling-communication-in-myanmar.html)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40886689)

- म्यांमार में वीपीएन पर प्रतिबंध संचार को काफी हद तक बाधित कर रहा है, क्योंकि उपयोगकर्ता डीप पैकेट इंस्पेक्शन (डीपीआई) के कारण वीपीएन ब्लॉक होने की चुनौतियों का सामना कर रहे हैं।
- उपयोगकर्ता सेंसरशिप को बायपास करने के तरीकों को साझा कर रहे हैं, जैसे ट्रैफिक को छिपाने वाले प्रोटोकॉल का उपयोग करना, और wstunnel जैसे वैकल्पिक उपकरणों पर चर्चा कर रहे हैं।
- लेख म्यांमार जैसे संवेदनशील क्षेत्रों पर रिपोर्टिंग करते समय नैतिक पत्रकारिता के महत्व को रेखांकित करता है।

## [सामान्य समस्या-समाधान कौशल सिखाना गणित सिखाने का विकल्प नहीं है [पीडीएफ]](https://www.ams.org/notices/201010/rtx101001303p.pdf)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40890847)

- सामान्य समस्या-समाधान कौशल सिखाना गणित और सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग जैसे विषयों में बुनियादी तथ्यों और रणनीतियों के याद करने को पूरक होना चाहिए, न कि उसका स्थान लेना चाहिए।
- आधुनिक शिक्षा अक्सर स्मरण शक्ति के महत्व को कम आंकती है, यह मानते हुए कि तकनीक इस कमी को पूरा कर सकती है, लेकिन जानकारी का त्वरित स्मरण परीक्षाओं और वास्तविक दुनिया के कार्यों में दक्षता के लिए आवश्यक है।
- प्रभावी शिक्षा को समझ और रटने के बीच संतुलन बनाना चाहिए ताकि विशेषज्ञता और व्यावहारिक कौशल दोनों का विकास हो सके।

## [सी (2021) में हैश टेबल को कैसे लागू करें](https://benhoyt.com/writings/hash-table-in-c/)

- लेख एक सरल हैश टेबल को C में लागू करने पर एक व्यापक मार्गदर्शिका प्रदान करता है, जो रैखिक और द्विआधारी खोज अवधारणाओं से शुरू होती है।
- यह एफएनवी-1ए हैश फ़ंक्शन और टकराव को संभालने के लिए रैखिक जांच के उपयोग का विवरण देता है, जिसमें दक्षता बनाए रखने के लिए तालिका का आकार बदलने पर जोर दिया गया है।
- कार्यान्वयन में आइटम बनाने, नष्ट करने, प्राप्त करने, सेट करने और उन पर पुनरावृत्ति करने के लिए एक एपीआई शामिल है, और एक डेमो प्रोग्राम जो शब्द आवृत्तियों की गणना करता है, इसके शैक्षिक उद्देश्य को उजागर करता है न कि उत्पादन तत्परता को।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40887806)

- सी में हैश टेबल को लागू करने पर चर्चा, जिसमें ऑफ-द-शेल्फ समाधानों का उपयोग करने और कस्टम कार्यान्वयन के बीच विभिन्न राय शामिल हैं।
- मुख्य बिंदुओं में मल्टी-थ्रेडिंग व्यवहार का महत्व, एपीआई प्राथमिकताएँ, और POSIX hsearch तालिकाओं की सीमाएँ शामिल हैं।
- हैश टेबल कार्यान्वयन में पुनः प्रवेश योग्य संस्करणों, आकार बदलने की चुनौतियों और मेमोरी प्रबंधन मुद्दों का उल्लेखनीय उल्लेख।

## [चिंतित पीढ़ी – कैसे सुरक्षा और सोशल मीडिया बच्चों को नुकसान पहुंचा रहे हैं](https://matija.eu/posts/anxious-generation-safetyism-social-media/)

- जोनाथन हैड्ट की पुस्तक 'एंग्जियस जेनरेशन' युवाओं में बढ़ती मानसिक बीमारी की दरों को सोशल मीडिया और हेलीकॉप्टर पेरेंटिंग से जोड़ती है, और सामान्य इंटरनेट उपयोग से सोशल मीडिया के हानिकारक प्रभावों को अलग करती है।
- हैड्ट अत्यधिक सुरक्षात्मक पालन-पोषण और आधुनिक सुरक्षा उपायों की आलोचना करते हैं क्योंकि ये बच्चों की स्वतंत्रता और सहनशीलता को सीमित करते हैं। वे 'बचपन से वयस्कता की सीढ़ी' का प्रस्ताव रखते हैं, जिसमें उम्र के अनुसार जिम्मेदारियाँ और 16 वर्ष की आयु तक सोशल मीडिया के उपयोग में देरी शामिल है।
- यह पुस्तक बच्चों को विविध दृष्टिकोणों से अवगत न कराने के नकारात्मक प्रभावों, अकादमिक क्षेत्र में स्वतंत्र भाषण की कमी में योगदान देने, और इन प्रवृत्तियों का मुकाबला करने के लिए सामाजिक परिवर्तनों की वकालत करने पर भी चर्चा करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40890534)

- matija.eu पर लेख में चर्चा की गई है कि कैसे 'सुरक्षावाद' और सोशल मीडिया बच्चों के सामाजिक विकास पर नकारात्मक प्रभाव डाल रहे हैं, बाहरी खेल को सीमित करके और स्क्रीन समय को बढ़ाकर।
- यह बताता है कि कानूनी परिणामों के डर से प्रेरित माता-पिता की अत्यधिक सुरक्षा बच्चों को बिना निगरानी के बाहर खेलने से रोकती है जब तक कि वे बड़े नहीं हो जाते।
- लेख यह भी जांच करता है कि आधुनिक बुनियादी ढांचा और सामाजिक परिवर्तन इस मुद्दे में कैसे योगदान करते हैं, जिसमें विभिन्न टिप्पणियाँ व्यक्तिगत अनुभवों और व्यापक सामाजिक प्रभावों पर विचार करती हैं।

## [पहली एनोड-रहित सोडियम ठोस-स्थिति बैटरी](https://pme.uchicago.edu/news/uchicago-prof-shirley-mengs-laboratory-energy-storage-and-conversion-creates-worlds-first)

- यूशिकागो प्रोफेसर शर्ली मेंग की प्रयोगशाला ने दुनिया की पहली एनोड-रहित सोडियम ठोस-स्थिति बैटरी विकसित की है, जो इलेक्ट्रिक वाहनों और ग्रिड भंडारण के लिए एक महत्वपूर्ण प्रगति है।
- यह नवाचार, जो UChicago और UC San Diego के बीच एक सहयोग है, लिथियम के बजाय प्रचुर मात्रा में उपलब्ध सोडियम का उपयोग करता है, जिससे यह अधिक किफायती और पर्यावरण के अनुकूल बनता है।
- नई बैटरी संरचना, जिसे नेचर एनर्जी में विस्तृत किया गया है, में एल्यूमीनियम पाउडर से बना एक करंट कलेक्टर शामिल है, जो प्रभावी साइक्लिंग सुनिश्चित करता है, और नवीकरणीय ऊर्जा की ओर संक्रमण को बहुत समर्थन दे सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40891252)

- पहली एनोड-रहित सोडियम ठोस-स्थिति बैटरी विकसित की गई है, जिसमें क्रोमियम का उपयोग किया गया है, जो लिथियम की तुलना में पांच गुना अधिक प्रचुर मात्रा में पाया जाता है।
- क्रोमियम की भू-रसायन इसे खनन के लिए आसान, अधिक ऊष्मागतिकीय रूप से स्थिर, और लिथियम की तुलना में कम विसरित बनाती है।
- उत्साहजनक विकास के बावजूद, नई बैटरी की ऊर्जा घनत्व, आयतन, और रिचार्ज चक्र के विवरण अभी भी प्रयोगात्मक हैं, और प्रतिस्पर्धी बाजार व्यावसायीकरण के लिए चुनौतियाँ प्रस्तुत करता है।

## [7-इलेवन अपने खाद्य व्यवसाय को अधिक जापानी बनाने के लिए पुनः आविष्कार कर रहा है [वीडियो]](https://www.youtube.com/watch?v=RATHbP1bAhI)

- जापान में 7/11 ताजे खाद्य पदार्थों और प्रसिद्ध रेस्तरांओं के साथ सहयोग की एक विविध श्रृंखला प्रदान करता है, जबकि इसका अमेरिकी समकक्ष स्लरपी और हॉट डॉग्स के लिए जाना जाता है।
- जैसे-जैसे तंबाकू और गैस की बिक्री में गिरावट आ रही है, दुनिया की सबसे बड़ी सुविधा स्टोर श्रृंखला खाद्य पदार्थों पर ध्यान केंद्रित कर रही है, डेटा-संचालित इन्वेंटरी और उन्नत वितरण प्रणालियों का उपयोग करते हुए।
- अमेरिकी 7/11 अब वाराबेया के साथ साझेदारी कर रहे हैं ताकि अधिक स्थानीयकृत खाद्य विकल्प प्रदान किए जा सकें और डिलीवरी सेवाओं का विस्तार किया जा सके, जिसका उद्देश्य अमेरिकी बाजार में जापानी सुविधा स्टोर्स की उत्साह को दोहराना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40885925)

- 7-इलेवन अपने अमेरिकी खाद्य व्यवसाय को अपने सफल जापानी मॉडल के अनुरूप पुनर्गठित कर रहा है, जिसमें ताजा भोजन और विभिन्न सेवाएं प्रदान करना शामिल है।
- जापानी फ्रेंचाइजी की सफलता ने इसे अमेरिकी मूल कंपनी का अधिग्रहण करने के लिए प्रेरित किया, जिससे दोनों बाजारों के बीच स्पष्ट अंतर उजागर हुआ।
- इस पहल का उद्देश्य अमेरिकी स्टोर्स में धीमी गति से चलने वाले इन्वेंट्री जैसी अक्षमताओं को दूर करना है, ताकि ग्राहक अनुभव को बेहतर बनाया जा सके और नियमित ग्राहकों की संख्या बढ़ाई जा सके।

## [लॉजिक एनालाइज़र और सीरियल केबल के साथ एक फ्लॉपी डिस्क को संरक्षित करना](https://www.chzsoft.de/site/hardware/preserving-a-floppy-disk-with-a-logic-analyzer/)

- लेख में 3.5-इंच फ्लॉपी डिस्क को संरक्षित करने के लिए एक Saleae Logic 8 लॉजिक एनालाइज़र और एक USB सीरियल केबल का उपयोग करने पर चर्चा की गई है, जो Kryoflux या SuperCard Pro जैसे विशेष उपकरणों का एक विकल्प है।
- यह लॉजिक एनालाइज़र को फ्लॉपी ड्राइव से जोड़ने, डेटा कैप्चर करने, और एक पायथन स्क्रिप्ट का उपयोग करके प्रक्रिया को स्वचालित करने और डेटा को सुपरकार्ड प्रो (.scp) फाइल फॉर्मेट में निर्यात करने की प्रक्रिया को समझाता है।
- इस विधि का परीक्षण एक महत्वहीन डिस्क के साथ किया गया है, और प्राप्त डेटा को HxCFloppyEmulator सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके सत्यापित किया गया है, जिसमें आगे के सुधारों के लिए GitHub पर उपलब्ध Python स्क्रिप्ट का उपयोग किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40887168)

- लेख में फ्लॉपी डिस्क से डेटा को संरक्षित करने के लिए एक लॉजिक एनालाइजर और एक सीरियल केबल का उपयोग करने पर चर्चा की गई है, जिसमें फ्लॉपी डिस्क इंटरफेस के भौतिक पहलुओं को उजागर किया गया है।
- ओपन-सोर्स विकल्प जैसे ग्रीसवीज़ल और फ्लक्सइंजन को फ्लॉपी डिस्क पढ़ने के लिए किफायती और प्रभावी समाधान के रूप में उल्लेख किया गया है।
- चर्चा में फ्लॉपी डिस्क को संभालने के लिए विभिन्न उपकरणों और तरीकों को शामिल किया गया है, जिसमें मीडिया के घिसाव से बचने के लिए उच्च-निष्ठा विधियों के उपयोग के महत्व पर जोर दिया गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="ताओ ते चिंग, अनुवादक: उर्सुला ले गुइन (1997)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%93%20%E0%A4%A4%E0%A5%87%20%E0%A4%9A%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97%2C%20%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%A6%E0%A4%95%3A%20%E0%A4%89%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B8%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%20%E0%A4%B2%E0%A5%87%20%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%87%E0%A4%A8%20(1997)&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%206%20%E0%A4%9C%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
