---
slug: '/2024/07/08'
---

# 2024-07-08

## [टिकटमास्टर के घूमते बारकोड का रिवर्स इंजीनियरिंग](https://conduition.io/coding/ticketmaster/)

- टिकटमास्टर का सेफटिक्स सिस्टम मोबाइल ऐप में प्रदर्शित घूर्णन बारकोड का उपयोग करता है, जिससे टिकटिंग प्रक्रिया जटिल हो जाती है और आसान प्रिंटिंग या स्क्रीनशॉट लेने से रोकता है।
- समस्याएँ तब उत्पन्न होती हैं जब स्थल पर इंटरनेट कनेक्शन नहीं होता है, जिससे बारकोड लोड करना मुश्किल हो जाता है, और प्रणाली का उद्देश्य टिकट पुनर्विक्रय को कम करना और उपयोगकर्ता डेटा एकत्र करना है।
- रिवर्स इंजीनियरिंग से पता चलता है कि बारकोड्स PDF417 प्रारूप का उपयोग करते हैं जिसमें एक बियरर टोकन और दो TOTPs होते हैं, जिन्हें क्रोम देवटूल्स का उपयोग करके निकाला जा सकता है, जिससे इवेंट से 20 घंटे पहले तक टिकटों को ऑफलाइन सहेजना संभव हो जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40906148)

- पोस्ट में Ticketmaster के घूर्णन बारकोड के रिवर्स इंजीनियरिंग पर चर्चा की गई है, जिसमें यह बताया गया है कि यदि Ticketmaster और AXS अपने QR कोड क्रिप्टोग्राफी का दस्तावेजीकरण करें और सत्यापन के लिए ऐप्स/API को उजागर करें, तो तीसरे पक्ष के टिकट पुनर्विक्रय को धोखाधड़ी-मुक्त बनाया जा सकता है।
- संवाद टिकटमास्टर के टिकट पुनर्विक्रय पर एकाधिकार की आलोचना करता है, यह सुझाव देते हुए कि तीसरे पक्ष के सत्यापन का समर्थन करने में उनकी अनिच्छा उनके बाजार पर नियंत्रण को लाभ पहुंचाती है।
- बहस नैतिक विचारों तक फैली हुई है, जिसमें कुछ लोग तर्क देते हैं कि समाजिक संरचनाएं और सरकारी विफलताएं एकाधिकारवादी प्रथाओं में योगदान करती हैं, न कि स्वयं डेवलपर्स।

## [जावास्क्रिप्ट में 20 मिलियन कणों का अनुकरण](https://dgerrells.com/blog/how-fast-is-javascript-simulating-20-000-000-particles)

- लेखक ने कई महीनों तक साझा सरणी बफ़र्स के साथ प्रयोग किया, जो जावास्क्रिप्ट में एक विशेषता है जो कई थ्रेड्स को मेमोरी को कुशलतापूर्वक साझा करने की अनुमति देती है।
- उन्होंने इन प्रयोगों को प्रदर्शित करने वाला एक अंतिम अनुप्रयोग विकसित किया है और आगे की सिमुलेशन के लिए फीडबैक और विचार आमंत्रित कर रहे हैं।
- यह पोस्ट वेब विकास में अधिक जटिल और कुशल सिमुलेशन बनाने के लिए साझा एरे बफर्स की संभावनाओं को उजागर करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40902012)

- एक डेवलपर ने जावास्क्रिप्ट का उपयोग करके 20 मिलियन कणों का सफलतापूर्वक अनुकरण किया, जिसमें कई महीनों के फ्री समय में साझा एरे बफर्स का लाभ उठाया।
- पोस्ट में एक अंतिम ऐप डेमो शामिल है और जावास्क्रिप्ट में और भी अधिक कणों का अनुकरण करने के लिए सुझाव आमंत्रित करता है।
- समुदाय ने विभिन्न प्रकार की प्रतिक्रियाएँ दीं, जिनमें आसान पहुँच के लिए सिमुलेशन को एम्बेड करना, प्रदर्शन को अनुकूलित करना, और रेंडरिंग के लिए WebGL और WebGPU जैसी विभिन्न तकनीकों का उपयोग करना शामिल है।

## [737 मैक्स दुर्घटनाओं से संबंधित आपराधिक धोखाधड़ी के आरोप में बोइंग दोषी ठहराए जाने की बात स्वीकार करेगा](https://www.cnbc.com/2024/07/08/boeing-to-plead-guilty-to-criminal-fraud-charge-stemming-from-737-max-crashes.html)

- बोइंग 737 मैक्स दुर्घटनाओं से संबंधित एक साजिश धोखाधड़ी के आरोप में दोषी ठहराए जाने की बात स्वीकार करेगा, $243.6 मिलियन का जुर्माना अदा करेगा और एक तृतीय-पक्ष अनुपालन मॉनिटर स्थापित करेगा।
- यह सौदा, जो एक मुकदमे से बचाता है, को संघीय न्यायाधीश की मंजूरी की आवश्यकता है और यह बोइंग की अमेरिकी सरकार को बेचने की क्षमता को प्रभावित कर सकता है।
- Boeing को अनुपालन और सुरक्षा कार्यक्रमों में $455 मिलियन का निवेश भी करना होगा और अपने बोर्ड को दुर्घटना पीड़ितों के परिवारों से मिलना होगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40902749)

- Boeing 737 MAX दुर्घटनाओं के संबंध में एक आपराधिक धोखाधड़ी के आरोप में दोषी ठहराया जाएगा, जबकि पीड़ितों के परिवार सभी तथ्यों को उजागर करने के लिए एक सार्वजनिक मुकदमे की वकालत कर रहे हैं।
- दलील सौदे में $243.6 मिलियन का जुर्माना और तीन साल का थर्ड-पार्टी मॉनिटर शामिल है, लेकिन आलोचकों का तर्क है कि यह अपर्याप्त है और वे व्यक्तिगत जिम्मेदारी की मांग करते हैं।
- यह मामला कॉर्पोरेट जवाबदेही से संबंधित लगातार मुद्दों को उजागर करता है और कंपनी संस्कृति को बदलने में दंडों की प्रभावशीलता पर सवाल उठाता है।

## [मैं लेडीबर्ड को फंड कर रहा हूँ क्योंकि मैं फायरफॉक्स को फंड नहीं कर सकता।](http://jackkelly.name/blog/archives/2024/07/06/im_funding_ladybird_because_i_cant_fund_firefox/)

- लेखक लेडीबर्ड ब्राउज़र पहल को वित्तपोषित कर रहे हैं क्योंकि मोज़िला फ़ायरफ़ॉक्स के लिए सीधे उपयोगकर्ता वित्तपोषण की अनुमति नहीं देता है।
- ब्राउज़र विविधता महत्वपूर्ण है ताकि कोई भी एकल विक्रेता, जैसे कि क्रोम, वेब मानकों को नियंत्रित न कर सके और उपयोगकर्ता-विरोधी सुविधाओं को न बढ़ावा दे सके।
- लेडीबर्ड, जो मूल रूप से सेरेनिटीओएस का हिस्सा था, अब एक अलग परियोजना है जिसका उद्देश्य 2026 में अपना पहला अल्फा संस्करण जारी करना है और यह उपयोगकर्ता वित्त पोषण के लिए खुला है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40900648)

- लेखक लेडीबर्ड को वित्तपोषित कर रहे हैं क्योंकि मोज़िला ऑनलाइन विज्ञापन को फ़ायरफ़ॉक्स विकास पर प्राथमिकता देता है, जिससे मोज़िला अधिक विज्ञापन समर्थन परियोजना बन जाता है।
- मोज़िला का एक फाउंडेशन से एक निगम में परिवर्तन ने इसे विज्ञापन राजस्व, विशेष रूप से गूगल से, पर निर्भर बना दिया है, और यह विशेष रूप से फ़ायरफ़ॉक्स विकास के लिए दान स्वीकार नहीं करता है।
- सर्वो रेंडरिंग इंजन और लेडीबर्ड जैसे विकल्प, जो C++ से एक सुरक्षित भाषा में संक्रमण की योजना बना रहे हैं, को समर्थन के योग्य बताया गया है।

## [इंटरनेट पहले ही खत्म हो चुका है (2022)](https://samkriss.substack.com/p/the-internet-is-already-over)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40899761)

- विज्ञापन, राजनीति, और एआई जैसे कारकों के कारण इंटरनेट विकसित हो रहा है, जिससे अधिक प्रतिबंधित और सेंसर की गई संस्करण उत्पन्न हो रहे हैं।
- सेंसरशिप के माध्यम से नियंत्रण बनाए रखने और इंटरनेट की खुली संचार की क्षमता को संरक्षित करने के बीच एक बहस चल रही है।
- सार्वजनिक स्थानों से निजी मंचों जैसे डिस्कॉर्ड और स्लैक की ओर बदलाव खुले वेब से दूर जाने का संकेत देता है, लेकिन विशिष्ट समुदाय अभी भी मूल्य प्रदान करते हैं।

## [ज़ेड एडिटर बिना सहमति के स्वचालित रूप से बाइनरी और एनपीएम पैकेज डाउनलोड करता है](https://old.reddit.com/r/programming/comments/1dxmroj/zed_editor_automatically_downloads_binaries_and/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40902826)

- ज़ेड एडिटर उपयोगकर्ता की सहमति के बिना बाइनरी और एनपीएम पैकेज डाउनलोड करता है, जिससे सुरक्षा और आपूर्ति श्रृंखला हमले की चिंताएँ बढ़ जाती हैं।
- उपयोगकर्ता इसकी तुलना VSCode से करते हैं, जो अनुमति का अनुरोध करता है, जिससे IDEs में उपयोगकर्ता नियंत्रण और सुरक्षा की आवश्यकता पर जोर दिया जाता है।
- ज़ेड की टीम ने इस मुद्दे को स्वीकार किया है और इसे संबोधित करने की योजना बनाई है, जिससे विकास उपकरणों में सुविधा और सुरक्षा के संतुलन पर बहस छिड़ गई है।

## [क्या स्की की धार कुंद हो जाती है?](https://brooker.co.za/misc-blog/2024/01/23/skis.html)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40902740)

- स्की कुंद हो सकते हैं, विशेष रूप से कठोर या बर्फीले बर्फ पर उपयोग किए जाने पर, जिससे तेज किनारे और उचित बेवेल प्रदर्शन के लिए महत्वपूर्ण हो जाते हैं।
- जब तक स्की को चट्टानों या जंग से नुकसान नहीं पहुंचता, तब तक हीरे के पत्थर से नियमित रखरखाव आमतौर पर पर्याप्त होता है।
- हालांकि तकनीकी रूप से निपुण स्कीयर अपने स्की की देखभाल करना सीखकर लाभ उठा सकते हैं, कई लोग इसे पेशेवर रूप से ट्यून करवाना अधिक व्यावहारिक पाते हैं, विशेष रूप से वे जिनके पास परिवार हैं।

## [अपने स्वयं के ऐप के लिए ओपन-सोर्स वेबफ्लो](https://github.com/onlook-dev/studio)

- ऑनलुक स्टूडियो ने एक ऐप पेश किया है जो डेवलपर्स को उनके स्थानीय रूप से चल रहे React अनुप्रयोगों को दृश्य रूप से संपादित करने और वास्तविक समय में कोड वापस लिखने की अनुमति देता है।
- यह ऐप स्थानीय रूप से चलता है, केवल एक साधारण प्लगइन जोड़ने की आवश्यकता होती है, और इसमें एक React पार्सर, प्री-प्रोसेसर, और CSS को Tailwind में बदलने जैसी विशेषताएं शामिल हैं।
- भविष्य के विकास में परतों का निरीक्षण और चयन, तत्वों का पुन: क्रमबद्ध करना, और कोड में प्रतिबद्ध होने से पहले परिवर्तनों का ए/बी परीक्षण शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40904862)

- ऑनलुक स्टूडियो ने एक ओपन-सोर्स टूल पेश किया है जो डेवलपर्स को स्थानीय रूप से React ऐप्स को विज़ुअली एडिट करने की सुविधा देता है, जिससे डेवलपर्स को पूर्ण कोड स्वामित्व बनाए रखने में मदद मिलती है।
- ऐप में एक React पार्सर, प्री-प्रोसेसर, और CSS-से-Tailwind रूपांतरण शामिल हैं, जो रियल-टाइम कोड अपडेट्स के लिए एक Electron ऐप के रूप में चलता है।
- भविष्य की योजनाओं में परत निरीक्षण और ए/बी परीक्षण जैसी अवधारणा-सिद्ध विशेषताएं शामिल हैं, जिसमें टीम सहयोग के लिए एक होस्टेड संस्करण के माध्यम से संभावित मुद्रीकरण शामिल है।

## [पाई के लिए एक मिनी मॉनिटर](https://noamzeise.com/2024/07/05/mini-monitor.html)

- यह पोस्ट एक 2-इंच डिस्प्ले को मॉनिटर के रूप में उपयोग करके एक रास्पबेरी पाई के लिए एक हैंडहेल्ड कंसोल बनाने का विवरण देती है, जिसमें एक कीबोर्ड भी शामिल है।
- डिस्प्ले, जो ST7789 कंट्रोलर द्वारा संचालित है और SPI के माध्यम से जुड़ा हुआ है, 2.5 MB RAM और ~2% CPU का उपयोग करता है, जिससे बैटरी की दक्षता सुनिश्चित होती है।
- सेटअप निर्देशों में वायरिंग, SPI सक्षम करना, फ्रेमबफर और X डिस्प्ले आकार सेट करना, और मिररिंग प्रोग्राम को एक सिस्टम सेवा के रूप में इंस्टॉल करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40901623)

- रास्पबेरी पाई के लिए एक मिनी मॉनिटर प्रोजेक्ट ध्यान आकर्षित कर रहा है, जिसमें हार्डवेयर कनेक्शनों और डिस्प्ले विकल्पों को अनुकूलित करने पर चर्चा हो रही है।
- उपयोगकर्ता कस्टम केस बनाने के लिए 3D प्रिंटिंग का उपयोग करने के टिप्स साझा कर रहे हैं, जिसमें स्थानीय पुस्तकालयों की जांच करने या उच्च-गुणवत्ता वाले परिणामों के लिए 3D प्रिंटिंग सेवाओं का उपयोग करने के सुझाव शामिल हैं।
- विभिन्न डिस्प्ले विकल्पों और कॉन्फ़िगरेशन की खोज की जा रही है, जिसमें छोटे टैबलेट स्क्रीन, वेवशेयर डिस्प्ले का उपयोग और बेहतर प्रदर्शन के लिए उचित DRM (डिजिटल राइट्स मैनेजमेंट) कर्नेल ड्राइवरों का कार्यान्वयन शामिल है।

## [एक्सप्रा: X11 के लिए स्थायी रिमोट एप्लिकेशन](https://github.com/Xpra-org/xpra)

- एक्सप्रा, एक ओपन-सोर्स टूल, रिमोट होस्ट पर X11 प्रोग्राम चलाने और उन्हें स्थानीय रूप से प्रदर्शित करने की अनुमति देता है, जिसमें स्थिति खोए बिना पुन: कनेक्ट करने की क्षमता होती है।
- यह विभिन्न प्लेटफार्मों का समर्थन करता है और ऑडियो, प्रिंटर, क्लिपबोर्ड, सिस्टम ट्रे, सूचनाएं और वेबकैम जैसी सुविधाओं को एकीकृत करता है, जो विभिन्न नेटवर्क स्थितियों के अनुकूल होता है।
- विंडोज, मैकोस और लिनक्स के लिए इंस्टॉलेशन उपलब्ध है, जिसमें विस्तृत दस्तावेज़ और समर्थन FAQs, GitHub चर्चाओं, IRC, और Discord के माध्यम से प्रदान किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40903870)

- Xpra X11 पर स्थायी रिमोट अनुप्रयोगों के लिए एक उपकरण है, जो उपयोगकर्ताओं को सत्रों के बीच अनुप्रयोग स्थितियों को बनाए रखने की अनुमति देता है।
- चर्चा में विभिन्न रिमोट डेस्कटॉप समाधानों पर प्रकाश डाला गया है, जिनमें Xpra, NoMachine, RustDesk, और NICE DCV शामिल हैं, जिनमें से प्रत्येक के पास अद्वितीय विशेषताएं और उपयोगकर्ता प्राथमिकताएं हैं।
- X11 और Wayland के उपयोग के बीच एक चल रही बहस है, जिसमें उपयोगकर्ता प्रत्येक के फायदे और नुकसान को नोट करते हैं, जिसमें हार्डवेयर समर्थन, सुरक्षा, और संगतता मुद्दे शामिल हैं।

## [150 से अधिक वर्षों में पहली बार, अल्बर्टा की बिजली कोयला मुक्त है](https://www.theglobeandmail.com/canada/alberta/article-for-the-first-time-in-more-than-150-years-albertas-electricity-is-coal/)

- अल्बर्टा का आखिरी कोयला संयंत्र, जेनेसी जनरेटिंग स्टेशन का यूनिट 2, 16 जून को बंद हो गया, जिससे प्रांत में कोयला-आधारित बिजली का अंत हो गया।
- 2015 के बाद न्यू डेमोक्रेटिक पार्टी के नेतृत्व में कोयले का चरणबद्ध उन्मूलन तेज हो गया, जिसमें मजबूत कार्बन मूल्य निर्धारण और 2030 तक 30% नवीकरणीय ऊर्जा के प्रति प्रतिबद्धता जैसी नीतियाँ शामिल थीं।
- मील के पत्थर के बावजूद, अधिक पवन और सौर ऊर्जा, भंडारण समाधान, और अद्यतन बुनियादी ढांचे की आवश्यकता जैसी चुनौतियाँ बनी हुई हैं, विशेष रूप से अल्बर्टा के हालिया नवीकरणीय ऊर्जा पर रोक और बाजार पुनर्गठन के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40905706)

- अल्बर्टा ने 150 से अधिक वर्षों में पहली बार कोयला-मुक्त होने की दिशा में कदम बढ़ाया है, जिससे इस कदम के लागत और लाभों पर बहस छिड़ गई है।
- आलोचक इस बात पर जोर देते हैं कि जबकि अल्बर्टा ने प्राकृतिक गैस की ओर रुख किया है, वर्तमान सरकार को नवीकरणीय ऊर्जा निवेश का समर्थन न करने के लिए आलोचना का सामना करना पड़ रहा है।
- चर्चा में चीन जैसे देशों की तुलना शामिल है, जो कोयले के उपयोग में वृद्धि के बावजूद, नवीकरणीय ऊर्जा और परमाणु ऊर्जा में भी भारी निवेश कर रहा है, जिससे जलवायु संकट का समाधान करने की वैश्विक जटिलता पर जोर दिया गया है।

## [ICANN की परित्यक्त वैनिटी TLDs की सूची](https://www.icann.org/resources/pages/gtld-registry-agreement-termination-2015-10-09-en)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40899778)

- आईसीएएनएन (इंटरनेट कॉर्पोरेशन फॉर असाइंड नेम्स एंड नंबर्स) ने छोड़े गए वैनिटी टीएलडी (टॉप-लेवल डोमेन) की एक सूची जारी की है, जो कस्टम डोमेन एक्सटेंशन जैसे .ब्रांडनेम होते हैं।
- 2000 के दशक के अंत में gTLDs (सामान्य शीर्ष-स्तरीय डोमेन) के लिए एक महत्वपूर्ण भीड़ थी, लेकिन कई कंपनियों ने उच्च शुल्क, जैसे कि $185,000 मूल्यांकन शुल्क, का भुगतान करने के बाद महसूस किया कि उन्हें इसकी आवश्यकता नहीं थी।
- कई वैनिटी TLDs अब अप्रयुक्त या परित्यक्त हैं, जो उनकी मूल्य की प्रारंभिक अधिक अनुमान और इंटरनेट उपयोग में खोज इंजनों और ऐप्स की ओर बदलाव को उजागर करते हैं।

## [यूनिट एक सामान्य प्रयोजन दृश्य प्रोग्रामिंग प्रणाली है](https://unit.software/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40900029)

- यूनिट एक सामान्य-उद्देश्यीय दृश्य प्रोग्रामिंग प्रणाली है जो संज्ञानात्मक स्केलेबिलिटी समस्याओं और उलझे हुए कनेक्शनों का सामना कर रही है, जिससे दृश्य प्रोग्रामिंग चुनौतीपूर्ण हो जाती है।
- उपयोगकर्ता कुछ डिज़ाइन विशेषताओं की सराहना करते हैं, जैसे कि कार्य-केंद्रित विजेट्स, लेकिन इसे LabVIEW और OpenSCAD ग्राफ़ संपादक जैसे उपकरणों से तुलना करते हैं, जिसमें लाभ और सीमाएँ दोनों को उजागर किया जाता है।
- चर्चाओं में दृश्य कोड को व्यवस्थित करने की कठिनाई, बेहतर उपयोगकर्ता अनुभव (यूएक्स) की आवश्यकता, और मिश्रित-मोडल कंप्यूटिंग वातावरण की संभावनाओं पर जोर दिया गया है।

## ["यह ऐसा है जैसे मैंने एक दरवाजा खींचा और उसके माध्यम से गायब हो गया" (2021)](https://meduza.io/en/feature/2021/04/01/it-s-like-i-drew-a-door-and-disappeared-through-it)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40902604)

- लेख में एक पूर्ण पैमाने पर आक्रमण के बाद नोचलेझकी जैसी चैरिटी को मिलने वाले दान में भारी गिरावट पर चर्चा की गई है, जिसके कारण कई आयोजकों को बाहर निकलने के लिए मजबूर होना पड़ा।
- स्थिति के और बिगड़ने की उम्मीद है क्योंकि PTSD के खराब उपचार, बढ़ती अपराध दर और आर्थिक मंदी के कारण।
- लेख बेघर होने के गहरे प्रभाव और प्रभावित लोगों द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों को उजागर करता है, और उचित कानून प्रवर्तन और न्याय की महत्ता पर जोर देता है।

## [सही प्रकार की जिद](https://paulgraham.com/persistence.html)

- दृढ़ता और हठ दोनों में संकल्प शामिल होता है, लेकिन वे दृष्टिकोण और परिणाम में मौलिक रूप से भिन्न होते हैं।
- दृढ़ व्यक्ति अपनी रणनीतियों को प्रतिक्रिया के आधार पर अनुकूलित करते हैं, जिससे वे लचीलापन, अच्छा निर्णय और लक्ष्यों पर ध्यान केंद्रित करने की क्षमता प्रदर्शित करते हैं।
- हठी व्यक्ति अपनी प्रारंभिक विचारों पर दृढ़ता से अड़े रहते हैं, जो अक्सर जटिल परिस्थितियों में विफलता की ओर ले जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40907155)

- पॉल ग्राहम के लेख में हठी और दृढ़ लोगों के बीच अंतर किया गया है, जिसमें यह बताया गया है कि हठी व्यक्ति अधिक आत्मविश्वासी लगते हैं लेकिन प्रतिक्रिया के प्रति कम खुले होते हैं, जबकि दृढ़ व्यक्ति अधिक लचीले और सीखने के इच्छुक होते हैं।
- जनता अक्सर हठ को आत्मविश्वास के साथ भ्रमित कर देती है, विशेष रूप से सार्वजनिक मंचों पर, जिससे गलतफहमियां उत्पन्न होती हैं।
- लेख में विकास और स्थिर मानसिकता का भी अन्वेषण किया गया है, जिसमें टिप्पणीकारों की मिश्रित प्रतिक्रियाएँ शामिल हैं जो या तो ग्राहम के विचारों से सहमत हैं या उनकी परिभाषाओं को अत्यधिक सरल या ओवरलैपिंग पाते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="टिकटमास्टर के घूमते बारकोड का रिवर्स इंजीनियरिंग" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%9F%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A4%9F%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%98%E0%A5%82%E0%A4%AE%E0%A4%A4%E0%A5%87%20%E0%A4%AC%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A5%8B%E0%A4%A1%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%87%E0%A4%82%E0%A4%9C%E0%A5%80%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%208%20%E0%A4%9C%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
