---
slug: '/2024/07/09'
---

# 2024-07-09

## [गूगल क्रोम में एक विशेष छिपा हुआ एपीआई है जो केवल \*.google.com से ही सुलभ है।](https://twitter.com/lcasdev/status/1810696257137959018)

- Google Chrome सभी \*.google.com साइटों को सिस्टम और टैब CPU, GPU, और मेमोरी उपयोग के साथ-साथ विस्तृत प्रोसेसर जानकारी और एक लॉगिंग बैकचैनल तक व्यापक पहुंच प्रदान करता है।
- यह API एक्सेस केवल \*.google.com साइटों के लिए विशेष है, जिससे उपयोगकर्ताओं और डेवलपर्स के बीच संभावित गोपनीयता और सुरक्षा चिंताएँ उत्पन्न हो रही हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40918052)

- गूगल क्रोम में एक छिपा हुआ एपीआई है जो केवल \*.google.com से ही एक्सेस किया जा सकता है, संभवतः गूगल मीट के लिए उपयोग किया जाता है, जो सीपीयू/जीपीयू/रैम उपयोग जैसी विस्तृत सिस्टम जानकारी प्रदान करता है।
- यह विशिष्टता प्रतिस्पर्धा-विरोधी व्यवहार और उपयोगकर्ता गोपनीयता के बारे में चिंताएं बढ़ाती है, क्योंकि अन्य वेबसाइटें इस जानकारी तक पहुंच नहीं सकती हैं।
- एपीआई को क्रोम में निर्मित किया गया है और यह chrome://extensions में सूचीबद्ध नहीं है, जिससे ऐसी प्रथाओं की नैतिकता और वैधता के बारे में बहस छिड़ गई है।

## [राई: एक परेशानी-मुक्त पायथन अनुभव](https://rye.astral.sh/)

- राई पायथन के लिए एक व्यापक परियोजना और पैकेज प्रबंधन समाधान है, जो पायथन इंस्टॉलेशन, परियोजनाओं, निर्भरताओं और वर्चुअल वातावरणों के प्रबंधन के लिए एकीकृत अनुभव प्रदान करता है।
- यह जटिल परियोजनाओं, मोनोरेपो (जिसमें कई परियोजनाएं शामिल होती हैं), और वैश्विक उपकरण इंस्टॉलेशन का समर्थन करता है, जिससे यह विभिन्न विकास आवश्यकताओं के लिए बहुमुखी बन जाता है।
- स्थापना प्रक्रिया सीधी है, जिसमें Linux, macOS, और Windows के लिए विशिष्ट निर्देश दिए गए हैं, साथ ही Rust और Cargo का उपयोग करके स्रोत से संकलित करने का विकल्प भी है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40911637)

- राई एक पायथन पैकेजिंग टूल है जो अब 'सार्वभौमिक' समाधान का समर्थन करता है, जिससे एक लॉक्ड requirements.txt फ़ाइल का निर्माण संभव हो जाता है जो सभी प्लेटफार्मों और ऑपरेटिंग सिस्टम्स पर काम करती है।
- राई हुड के नीचे यूवी टूल का उपयोग करता है, जिसे इस सार्वभौमिक रिज़ॉल्यूशन फीचर का समर्थन करने के लिए सुधार किया गया है, जिससे निर्भरता प्रबंधन अधिक सुव्यवस्थित और कुशल हो गया है।
- उपयोगकर्ताओं ने रिपोर्ट किया है कि अन्य उपकरणों जैसे Poetry से Rye में सफलतापूर्वक संक्रमण किया गया है, विशेष रूप से PyTorch जैसी निर्भरताओं वाले जटिल परियोजनाओं के लिए, क्योंकि Rye की उन्नत समाधान क्षमताओं के कारण।

## [पायस्काईवाइफाई: लंबी दूरी की उड़ानों पर मुफ्त बेवकूफ वाई-फाई](https://robertheaton.com/pyskywifi/)

- PySkyWiFi एक उपकरण है जो इन-फ्लाइट वाई-फाई सिस्टम में एक खामी का फायदा उठाता है, एयरमाइल्स खातों का उपयोग करके इंटरनेट डेटा को टनल करता है, और लंबी दूरी की उड़ानों पर मुफ्त इंटरनेट एक्सेस प्रदान करता है।
- यह उपकरण दो घटकों के साथ काम करता है: एक विमान पर आकाश प्रॉक्सी और एक ग्राउंड डेमन, जो एयरमाइल्स खाते के माध्यम से HTTP अनुरोधों और प्रतिक्रियाओं को संसाधित करते हैं।
- डेवलपर ने त्वरित संदेश, लाइव अपडेट और पूर्ण इंटरनेट एक्सेस के लिए PySkyWiFi का सफलतापूर्वक परीक्षण किया, जिससे यह साबित हुआ कि यह इन-फ्लाइट वाई-फाई शुल्क को बायपास करने की क्षमता रखता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40915082)

- उपयोगकर्ताओं ने पुराने किंडल उपकरणों के साथ रचनात्मक हैक्स के बारे में याद किया, जैसे कि टेक्स्टिंग के लिए गूगल वॉइस का उपयोग करना और होम स्क्रीन पर संदेश प्रदर्शित करना।
- चर्चाओं में नैतिक विचार-विमर्श और पुराने तकनीकी हैक्स के प्रति उदासीनता शामिल थी, जैसे कि भुगतान किए गए वाई-फाई सेवाओं को बायपास करना और इंटरनेट का उपयोग करने के लिए डीएनएस टनलिंग का उपयोग करना।
- बातचीत ने मुफ्त इंटरनेट एक्सेस समाधान खोजने में उपयोगकर्ताओं की कुशलता और संसाधनशीलता को उजागर किया, जिससे ऐसे तरीकों की नैतिकता और व्यावहारिकता पर बहस छिड़ गई।

## [SQLite के लिए DB ब्राउज़र (विंडोज, macOS, और अधिकांश लिनक्स संस्करण)](https://sqlitebrowser.org/)

- SQLite के लिए DB ब्राउज़र (DB4S) एक उच्च-गुणवत्ता वाला, दृश्य, ओपन-सोर्स टूल है जो SQLite डेटाबेस फाइलों के प्रबंधन के लिए उपयोग किया जाता है। इसमें स्प्रेडशीट जैसी इंटरफेस और पूर्ण SQL क्वेरी क्षमताएँ शामिल हैं।
- वर्तमान आधिकारिक संस्करण 3.12.2 है, जिसमें 3.13.x-rc1 रिलीज़ उम्मीदवार उपलब्ध है, और नवीनतम सुविधाओं की तलाश करने वालों के लिए नाइटली बिल्ड्स भी हैं, हालांकि वे अस्थिर हो सकते हैं।
- DB4S डेटाबेस फाइलों, तालिकाओं और रिकॉर्ड्स को बनाने, संपादित करने और प्रबंधित करने के साथ-साथ डेटा आयात/निर्यात और SQL क्वेरी जारी करने का समर्थन करता है, जिससे यह डेटाबेस प्रबंधन के लिए एक बहुमुखी उपकरण बन जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40909076)

- विंडोज, मैकओएस, और लिनक्स पर उपलब्ध DB ब्राउज़र फॉर SQLite को हैकर न्यूज़ पर प्रदर्शित किया गया, जिसमें मेंटेनर लुसीडोडो द्वारा जल्द ही एक नया स्थिर संस्करण घोषित किया गया।
- उपयोगकर्ताओं ने सॉफ़्टवेयर की उपयोगकर्ता-मित्रता की प्रशंसा की, विशेष रूप से बड़े CSV फ़ाइलों को संभालने में, और इसकी तुलना अन्य उपकरणों जैसे DBeaver और SQLiteStudio से की।
- समुदाय ने STRICT समर्थन और ऑफलाइन लाइसेंस जैसी वांछित विशेषताओं पर चर्चा की, और प्रतिस्पर्धी गेमिंग और विकास जैसे अनुप्रयोगों में उपकरण के महत्व के लिए आभार व्यक्त किया।

## [एना का आर्काइव लाखों के नुकसान और स्थायी निषेधाज्ञा का सामना कर रहा है](https://torrentfreak.com/annas-archive-faces-millions-in-damages-and-a-permanent-injunction-240708/)

- एना का आर्काइव, एक पायरेट लाइब्रेरी सर्च इंजन, ओसीएलसी द्वारा दायर मुकदमे का जवाब न देने के बाद एक अमेरिकी अदालत में मौद्रिक हर्जाने और स्थायी निषेधाज्ञा का सामना कर रहा है।
- यह मुकदमा OCLC के वर्ल्डकैट डेटाबेस की स्क्रैपिंग और ऑनलाइन प्रकाशन से उत्पन्न हुआ है, जिसमें OCLC $5 मिलियन से अधिक के नुकसान का दावा कर रहा है और एक डिफ़ॉल्ट निर्णय और निषेधाज्ञा राहत की मांग कर रहा है।
- कानूनी मुद्दों के बावजूद, अन्ना का आर्काइव एक नए .GS डोमेन पर स्थानांतरित हो गया है, जिससे साइट के खिलाफ प्रवर्तन प्रयासों में जटिलता आ गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40908878)

- अन्ना का आर्काइव एक मुकदमे का सामना कर रहा है जिसमें लाखों की क्षति और स्थायी निषेधाज्ञा के दावे किए गए हैं, मुख्य रूप से वेब स्क्रैपिंग के माध्यम से कथित साइबर हमलों के कारण।
- संगठन OCLC का दावा है कि उसने हार्डवेयर अपग्रेड, क्लाउडफ्लेयर अनुबंधों और हमलों को कम करने वाले कर्मचारियों के वेतन सहित $5 मिलियन से अधिक का नुकसान उठाया है।
- यह मामला इस सवाल को उठाता है कि क्या वेब स्क्रैपिंग साइबर हमले के रूप में मानी जाती है और डेटा स्क्रैपिंग प्रथाओं के व्यापक प्रभाव, जिसमें एआई प्रशिक्षण और अन्य उद्योगों पर संभावित प्रभाव शामिल हैं।

## [जेड-लाइब्रेरी के प्रशासक "गृह नजरबंदी से भागे" जब न्यायाधीश ने अमेरिकी प्रत्यर्पण को मंजूरी दी](https://torrentfreak.com/z-library-admins-escape-house-arrest-after-judge-approves-u-s-extradition-240708/)

- दो कथित Z-लाइब्रेरी संचालक, एंटोन नेपोल्स्की और वलेरिया एरमाकोवा, राजनीतिक शरणार्थी का दर्जा मांगने के बाद अर्जेंटीना में घर में नजरबंदी से फरार हो गए।
- उन्हें आपराधिक कॉपीराइट उल्लंघन, वायर धोखाधड़ी, और मनी लॉन्ड्रिंग सहित आरोपों के लिए अमेरिका में प्रत्यर्पण का सामना करना पड़ रहा है।
- अमेरिकी न्याय विभाग और एफबीआई ने नवंबर 2022 में ज़ेड-लाइब्रेरी के डोमेन को जब्त करना शुरू कर दिया, और इस जोड़ी के लिए एक अंतरराष्ट्रीय गिरफ्तारी वारंट जारी किया गया है, जिनका वर्तमान ठिकाना अज्ञात है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40908521)

- Z-लाइब्रेरी के प्रशासकों ने कथित तौर पर "गृह नजरबंदी से भागने" के बाद एक न्यायाधीश की मंजूरी के बाद उन्हें अमेरिका प्रत्यर्पित किया जा रहा है।
- वे मनी लॉन्ड्रिंग के आरोपों का सामना कर रहे हैं, जो संभवतः उपयोगकर्ता दान का उपयोग साइट को वित्तपोषित करने के लिए करने से उत्पन्न हुए हैं, जिसे अमेरिकी कानून के तहत मनी लॉन्ड्रिंग माना जाता है।
- यह मामला संघीय अभियोजनों की आक्रामक प्रकृति को उजागर करता है और Z-लाइब्रेरी जैसी छाया पुस्तकालयों के बारे में नैतिक और कानूनी बहसें उठाता है।

## [लिंकसिस वेलोप राउटर्स वाई-फाई पासवर्ड को साधारण पाठ में अमेरिकी सर्वरों पर भेजते हैं](https://stackdiary.com/linksys-velop-routers-send-wi-fi-passwords-in-plaintext-to-us-servers/)

- टेस्टआनकूप, बेल्जियम के उपभोक्ता संघ, ने पाया कि लिंकसिस वेलोप प्रो 6ई और वेलोप प्रो 7 राउटर्स वाई-फाई लॉगिन विवरण को साधारण पाठ में अमेरिका में अमेज़न सर्वरों को भेजते हैं, जिससे महत्वपूर्ण सुरक्षा जोखिम उत्पन्न होते हैं।
- नवंबर में चेतावनियों के बावजूद, Linksys ने इस समस्या को हल करने के लिए प्रभावी कदम नहीं उठाए हैं, जिससे संभावित मैन-इन-द-मिडल (MITM) हमलों का खतरा बढ़ गया है।
- टेस्टआनकूप वेब इंटरफेस के माध्यम से वाई-फाई नाम और पासवर्ड बदलने की सलाह देता है और सुरक्षा कमजोरियों के कारण इन राउटर्स को खरीदने की सिफारिश नहीं करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40917312)

- लिंकसिस वेलोप राउटर्स यूएस सर्वरों को वाई-फाई पासवर्ड को साधारण पाठ में प्रसारित कर रहे हैं, जिससे उपयोगकर्ताओं के बीच महत्वपूर्ण सुरक्षा चिंताएं उत्पन्न हो रही हैं।
- हालांकि नवंबर में इसकी रिपोर्ट की गई थी, इस मुद्दे को हल करने के लिए कोई प्रभावी उपाय लागू नहीं किए गए हैं, जिससे अन्य आईएसपी और राउटर निर्माताओं द्वारा समान प्रथाओं के बारे में चर्चाएं शुरू हो गई हैं।
- यह स्थिति उपभोक्ता नेटवर्क उपकरणों में बेहतर सुरक्षा और पारदर्शिता की आवश्यकता को रेखांकित करती है, जिसमें कुछ लोग ऐसे कमजोरियों को कम करने के लिए OpenWRT जैसे ओपन-सोर्स फर्मवेयर की सिफारिश कर रहे हैं।

## [अपनी शादी की अंगूठियां खुद बनाना](https://geoff.greer.fm/2024/07/07/making-my-own-wedding-rings/)

- लेखक ने नाइल रेड वीडियो में बैंगनी सोने से प्रेरित होकर, खोई हुई PLA कास्टिंग विधि का उपयोग करके अपने स्वयं के शादी के छल्ले बनाने का निर्णय लिया।
- इस प्रक्रिया में 3डी प्रिंटिंग, प्लास्टर का सांचा बनाना, और पिघले हुए धातु को डालना शामिल था, जिसमें प्रारंभिक परीक्षणों में शुद्ध चांदी का उपयोग किया गया और बाद में चांदी को सोने के साथ मिश्रित किया गया।
- कई प्रयासों और समायोजनों के बाद, लेखक ने सफलतापूर्वक अद्वितीय, पेशेवर दिखने वाली अंगूठियां बनाई, इस परियोजना पर छह सप्ताहांत और लगभग $3,500 खर्च किए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40909327)

- एक उपयोगकर्ता ने अपने अनुभव को साझा किया कि कैसे उन्होंने स्टेनलेस स्टील और एक खराद का उपयोग करके अपनी शादी की अंगूठियां बनाई, और लगभग 20 वर्षों तक इन अंगूठियों की मजबूती और व्यक्तिगत महत्व को उजागर किया।
- चर्चा में DIY शादी की अंगूठियों के लिए विभिन्न विधियों और सामग्रियों का उल्लेख किया गया है, जैसे कि टाइटेनियम, सोना, और चांदी, जिसमें उपयोगकर्ता अपने अंगूठी बनाने की प्रक्रियाओं के बारे में सुझाव और व्यक्तिगत किस्से साझा कर रहे हैं।
- पोस्ट में कस्टम वेडिंग रिंग्स बनाने के भावनात्मक मूल्य और अनूठे अनुभव पर जोर दिया गया है, जिसमें कई उपयोगकर्ताओं ने इस प्रक्रिया में शामिल स्थायी यादों और व्यक्तिगत स्पर्शों का उल्लेख किया है।

## [सैद्धांतिक कंप्यूटर विज्ञान की ज़ॉम्बी भ्रांति](https://scottaaronson.blog/?p=8106)

- स्कॉट आरोनसन का ब्लॉग पोस्ट सैद्धांतिक कंप्यूटर विज्ञान में आम गलतफहमियों को स्पष्ट करता है, विशेष रूप से गणनीयता और जटिलता के बीच के अंतर को।
- वह उदाहरणों का उपयोग करते हैं, जैसे कि एक फ़ंक्शन जो भगवान के अस्तित्व को निर्धारित करता है, यह स्पष्ट करने के लिए कि गणनीयता फ़ंक्शनों से संबंधित है, न कि व्यक्तिगत प्रश्नों से, और P बनाम NP समस्या के बारे में गलतफहमियों को संबोधित करते हैं।
- एरोनसन बताते हैं कि गणनीयता इनपुट को आउटपुट में मैप करने के लिए एक प्रोग्राम के अस्तित्व से संबंधित है, न कि उस प्रोग्राम को बनाने की कठिनाई से, और अनगणनीय बनाम गणनीय मानों को उजागर करने के लिए बिजी बीवर फंक्शन पर चर्चा करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40912684)

- सैद्धांतिक कंप्यूटर विज्ञान अक्सर अनंतता से संबंधित अवधारणाओं से निपटता है, जो उन्हें अप्राकृतिक बनाते हैं, जैसे कि कोल्मोगोरोव जटिलता और रोकने की समस्या।
- पी=एनपी समस्या एक दार्शनिक बहस बनी हुई है, जिसमें कुछ लोग इसकी जटिलता की तुलना निरंतरता परिकल्पना (सीएच) से करते हैं।
- गणनीयता और प्रमाणिकता के बीच के अंतर को उजागर किया गया है, यह दिखाते हुए कि एक फ़ंक्शन गणनीय हो सकता है, भले ही उसकी सटीक कार्यान्वयन वर्तमान में अज्ञात हो।

## [माइक्रोसॉफ्ट का Xandr GDPR अधिकारों को 0% की दर से प्रदान करता है](https://noyb.eu/en/microsofts-xandr-grants-gdpr-rights-rate-0)

- Xandr, एक Microsoft सहायक कंपनी, लाखों यूरोपियों के व्यक्तिगत डेटा को एकत्रित और साझा करती है लक्षित विज्ञापन के लिए, हजारों विज्ञापनदाताओं को विज्ञापन स्थान की नीलामी करती है, भले ही केवल एक विज्ञापन दिखाया जाए।
- Xandr का डेटा अक्सर गलत होता है, उपयोगकर्ताओं को विरोधाभासी तरीकों से प्रस्तुत करता है, और GDPR एक्सेस अनुरोधों का पालन करने में विफल रहता है, जिसमें रिपोर्ट की गई प्रतिक्रिया दर 0% है।
- noyb ने पारदर्शिता मुद्दों, गलत डेटा, और एक्सेस और मिटाने के अनुरोधों के अनुपालन न करने के लिए Xandr के खिलाफ एक GDPR शिकायत दर्ज की है, और इतालवी डेटा संरक्षण प्राधिकरण से जांच करने और जुर्माना लगाने का आग्रह किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40913915)

- माइक्रोसॉफ्ट का Xandr कथित तौर पर GDPR (जनरल डेटा प्रोटेक्शन रेगुलेशन) अधिकारों को 0% की दर से प्रदान कर रहा है, जिससे महत्वपूर्ण गोपनीयता चिंताएं उत्पन्न हो रही हैं।
- यह मुद्दा विज्ञापन उद्योग में गोपनीयता कानूनों के अनुपालन और उपयोगकर्ता डेटा की सुरक्षा से संबंधित चल रही चुनौतियों को उजागर करता है।
- यह चर्चा इस व्यापक निराशा को दर्शाती है कि कंपनियां उपयोगकर्ता की गोपनीयता को कैसे संभालती हैं, अक्सर कानूनी और नैतिक दायित्वों के बजाय व्यावसायिक हितों को प्राथमिकता देती हैं।

## [डेडलॉक साम्राज्य: ताले के लिए एक इंटरैक्टिव गाइड](https://deadlockempire.github.io)

- "द डेडलॉक एम्पायर" एक शैक्षिक खेल है जिसे C# में समवर्तीता और बहु-थ्रेडेड प्रोग्रामिंग सिखाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसमें प्रोग्राम की खामियों का उपयोग करके क्रैश या खराबी उत्पन्न की जाती है।
- इस खेल में इंटरफेस और गैर-परमाणु निर्देशों पर ट्यूटोरियल शामिल हैं, साथ ही असिंक्रनाइज़्ड कोड, डेडलॉक और उच्च-स्तरीय सिंक्रोनाइज़ेशन प्रिमिटिव जैसी विभिन्न चुनौतियाँ भी शामिल हैं।
- पेट्र हुडेचेक और मिचल पोकॉर्नी द्वारा हैककैम्ब्रिज 2016 में बनाई गई, यह गेम उपयोगकर्ताओं को गिटहब के माध्यम से प्रतिक्रिया या विचार प्रस्तुत करने की अनुमति देती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40909334)

- "द डेडलॉक एम्पायर" एक इंटरैक्टिव गाइड है जो मल्टीथ्रेडेड प्रोग्रामिंग में लॉक को समझने और प्रबंधित करने पर केंद्रित है।
- चर्चाओं में सर्वोत्तम प्रथाओं पर प्रकाश डाला गया है जैसे कि साझा परिवर्तनीय स्थिति से बचना, संदेश पासिंग के लिए रिंग बफर का उपयोग करना, और समवर्ती डेटा संरचनाओं या चैनलों का लाभ उठाना।
- गाइड और समुदाय की टिप्पणियाँ मल्टीथ्रेडिंग में सरलता के महत्व और नॉन-ब्लॉकिंग कोड लिखने की चुनौतियों पर जोर देती हैं।

## [प्रिय रोकू, आपने मेरा टीवी खराब कर दिया](https://www.theverge.com/24188282/roku-tv-update-motion-smoothing-turn-off)

- हाल ही में एक Roku अपडेट (संस्करण 13.0.0) ने Roku स्मार्ट पिक्चर नामक एक फीचर पेश किया, जो सभी सामग्री पर मोशन स्मूथिंग को मजबूर करता है, जिससे कुछ उपयोगकर्ताओं के लिए टीवी देखना असंभव हो जाता है।
- कई Roku टीवी मालिकों ने इस समस्या की रिपोर्ट की है, लेकिन Roku ने न तो कोई समाधान प्रदान किया है और न ही ग्राहक शिकायतों का उचित उत्तर दिया है।
- यह समस्या नई नहीं है; 2020 में भी इसी तरह की समस्या उत्पन्न हुई थी और अब तक अनसुलझी है, जिसके कारण कुछ उपयोगकर्ता इंटरनेट से न जुड़े टीवी खरीदने पर विचार कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40908444)

- एक Roku अपडेट ने उपयोगकर्ताओं में निराशा पैदा कर दी है क्योंकि इसने मोशन स्मूथिंग को सक्षम कर दिया है, जिसे कई लोग नापसंद करते हैं और फिल्मों के लिए मूल फ्रेम दर को प्राथमिकता देते हैं।
- चर्चा अवांछित सॉफ़्टवेयर अपडेट्स और इंटरनेट से न जुड़े 'डंब' टीवी खोजने की चुनौती से संबंधित व्यापक मुद्दों को उजागर करती है।
- उपयोगकर्ता अपने देखने के अनुभव पर बेहतर नियंत्रण बनाए रखने और स्मार्ट टीवी की समस्याओं से बचने के लिए Apple TV या Nvidia Shield जैसे विकल्पों पर विचार कर रहे हैं।

## [पाठ प्रतिपादन की स्थिति 2024](https://behdad.org/text2024/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40911869)

- फॉन्ट्स का भविष्य उन्नत विशेषताओं जैसे पूर्ण-रंगीन छवियाँ, वेब असेंबली कोड, और नेटवर्क स्ट्रीमिंग को शामिल कर सकता है, जिससे उनकी आवश्यकता और जटिलता के बारे में चिंताएँ बढ़ सकती हैं।
- ऑक्सिडाइज़, एक रस्ट फ्रेमवर्क, का उद्देश्य फॉन्ट संकलन और उपभोग को एकीकृत करना है, जिससे विकास लागत को कम किया जा सकता है, लेकिन यह मौजूदा उपकरणों जैसे फ्रीटाइप और हार्फबज़ के दीर्घकालिक समर्थन के बारे में सवाल उठाता है।
- लेख में प्रोग्रामेबल पैरेडाइम्स जैसे WASM बनाम मौजूदा GPU शेडर्स का उपयोग करने के बारे में चल रही बहसों पर चर्चा की गई है, जिसमें जटिलता और प्रदर्शन के बारे में चिंताओं को उजागर किया गया है।

## [Crawlee for Python – एक वेब स्क्रैपिंग और ब्राउज़र ऑटोमेशन लाइब्रेरी](https://crawlee.dev/python/)

- Crawlee for Python एक नई वेब स्क्रैपिंग और ब्राउज़र ऑटोमेशन लाइब्रेरी है जिसे विश्वसनीय क्रॉलर जल्दी से बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, और अब प्रारंभिक उपयोगकर्ताओं के लिए उपलब्ध है।
- मुख्य विशेषताओं में हेडलेस ब्राउज़रों के लिए समर्थन, स्वचालित स्केलिंग, प्रॉक्सी प्रबंधन, और बेहतर कोड पूर्णता और बग पहचान के लिए टाइप हिंट्स शामिल हैं।
- Crawlee मुफ्त, ओपन सोर्स है, और इसे पिप के माध्यम से इंस्टॉल किया जा सकता है; उपयोगकर्ता समर्थन के लिए डिस्कॉर्ड पर समुदाय में शामिल हो सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40913736)

- Crawlee for Python, एक नई वेब स्क्रैपिंग और ब्राउज़र ऑटोमेशन लाइब्रेरी, को Apify के संस्थापक Jan द्वारा लॉन्च किया गया है।
- मुख्य विशेषताओं में HTTP और हेडलेस ब्राउज़र क्रॉलिंग के लिए एकीकृत इंटरफ़ेस, स्वचालित समानांतर क्रॉलिंग, प्रकार संकेत, स्वचालित पुनः प्रयास, प्रॉक्सी रोटेशन, सत्र प्रबंधन, विन्यास योग्य अनुरोध रूटिंग, स्थायी URL कतार, और प्लग करने योग्य भंडारण शामिल हैं।
- लाइब्रेरी ओपन-सोर्स और मुफ्त है, जिसका उद्देश्य जटिल कार्यों को संभालकर वेब स्क्रैपिंग को सरल बनाना है, जिससे डेवलपर्स व्यापारिक तर्क पर ध्यान केंद्रित कर सकें। भविष्य में दस्तावेज़ीकरण में सुधार और अतिरिक्त सुविधाओं की योजना बनाई गई है।

## [नॉर्वेजियन फार्म्ड सैल्मन को सालाना खिलाने के लिए लगभग 2 मिलियन मीट्रिक टन जंगली मछलियों का उपयोग किया जाता है](https://www.seafoodsource.com/news/aquaculture/report-nearly-2-million-metric-tons-of-wild-fish-used-to-feed-norwegian-farmed-salmon-annually)

- फीडबैक और विभिन्न पश्चिम अफ्रीकी और नॉर्वेजियन संगठनों की एक रिपोर्ट में बताया गया है कि नॉर्वेजियन फार्म्ड सैल्मन के चारे के लिए मछली के तेल का उत्पादन करने हेतु प्रतिवर्ष लगभग 2 मिलियन मीट्रिक टन जंगली मछलियों की कटाई की जाती है।
- यह प्रथा आजीविका पर नकारात्मक प्रभाव डाल रही है और पश्चिम अफ्रीकी देशों जैसे गाम्बिया, सेनेगल और मॉरिटानिया में कुपोषण का कारण बन रही है, जिससे 2050 तक जंगली मछलियों की मांग तीन गुना बढ़ने की संभावना है।
- मेजर फीड उत्पादक जैसे मावी, स्क्रेटिंग, कारगिल, और बायोमार उत्तर-पश्चिम अफ्रीका से मछली का तेल प्राप्त कर रहे हैं, जिससे स्थानीय मछली भंडार और आय में महत्वपूर्ण गिरावट आ रही है, और स्थिरता उपायों की मांग बढ़ रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40912650)

- नॉर्वेजियन फार्म्ड सैल्मन को खिलाने के लिए प्रतिवर्ष लगभग 2 मिलियन मीट्रिक टन जंगली मछलियों का उपयोग किया जाता है, जिससे स्थिरता और दक्षता संबंधी चिंताएँ उत्पन्न होती हैं।
- आलोचकों का तर्क है कि प्रोटीन से भरपूर खाद्य पदार्थ जैसे सोयाबीन का उपयोग पशुधन को खिलाने के लिए करना, बजाय इसे सीधे मनुष्यों को देने के, अपव्ययी है और खाद्य उत्पादन में अक्षमताओं को उजागर करता है।
- मांस और मछली की खेती का पर्यावरणीय प्रभाव, जिसमें वनों की कटाई और प्रदूषण शामिल हैं, महत्वपूर्ण है, जिससे मांस की खपत को कम करने और खेती के तरीकों में सुधार की मांग की जा रही है।

<head>
  <meta property="og:title" content="गूगल क्रोम में एक विशेष छिपा हुआ एपीआई है जो केवल *.google.com से ही सुलभ है।" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%97%E0%A5%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%AE%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B6%E0%A5%87%E0%A4%B7%20%E0%A4%9B%E0%A4%BF%E0%A4%AA%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%81%E0%A4%86%20%E0%A4%8F%E0%A4%AA%E0%A5%80%E0%A4%86%E0%A4%88%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%20%E0%A4%9C%E0%A5%8B%20%E0%A4%95%E0%A5%87%E0%A4%B5%E0%A4%B2%20*.google.com%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%B9%E0%A5%80%20%E0%A4%B8%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%AD%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A5%A4&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%209%20%E0%A4%9C%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
