---
slug: '/2024/07/12'
---

# 2024-07-12

## [WebVM एक सर्वर-रहित वर्चुअल लिनक्स वातावरण है जो क्लाइंट-साइड पर चलता है](https://webvm.io/)

- WebVM एक सर्वर-रहित वर्चुअल लिनक्स वातावरण है जो पूरी तरह से क्लाइंट-साइड पर HTML5 और WebAssembly का उपयोग करके चलता है, जिसे CheerpX वर्चुअलाइजेशन इंजन द्वारा संचालित किया जाता है।
- यह किसी भी ब्राउज़र में x86 बाइनरी को सुरक्षित, सैंडबॉक्स्ड निष्पादन की अनुमति देता है, जिसमें एक x86-से-WebAssembly JIT (जस्ट-इन-टाइम) कंपाइलर, एक वर्चुअल ब्लॉक-आधारित फाइल सिस्टम, और एक Linux syscall एमुलेटर शामिल है।
- नई सुविधा: उपयोगकर्ता अब Dockerfile का उपयोग करके कस्टम WebVM छवियाँ बना सकते हैं, जिससे लचीलापन और अनुकूलन में वृद्धि होती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40940225)

- WebVM एक सर्वर-रहित वर्चुअल लिनक्स वातावरण है जो क्लाइंट-साइड पर चलता है, Leaning Technologies द्वारा होस्ट किए गए CheerpX बिल्ड का उपयोग करता है और Tailscale के माध्यम से नेटवर्किंग का समर्थन करता है।
- पूर्ण सिस्टम एमुलेटरों के विपरीत, WebVM उपयोगकर्ता स्तर के बाइनरी के लिए एक लिनक्स सिस्टम कॉल एमुलेटर के रूप में कार्य करता है, जो अधिक लचीलापन और गति प्रदान करता है।
- यह ओपन-सोर्स नहीं है, और CheerpX इंजन को स्वयं होस्ट करना निषिद्ध है, जिससे यह शिक्षा, लाइव दस्तावेज़ीकरण, सॉफ़्टवेयर संरक्षण, और वेब IDE विकास के लिए उपयुक्त है, हालांकि इसमें मोबाइल उपकरणों पर प्रदर्शन समस्याओं और आंशिक ऑफ़लाइन कार्यक्षमता जैसी सीमाएँ हैं।

## [एटी एंड टी का कहना है कि डेटा उल्लंघन में अपराधियों ने 'लगभग सभी' ग्राहकों के फोन रिकॉर्ड चुरा लिए](https://techcrunch.com/2024/07/12/att-phone-records-stolen-data-breach/)

- AT&T ने लगभग 110 मिलियन ग्राहकों को प्रभावित करने वाले डेटा उल्लंघन की पुष्टि की, जिसमें फोन नंबर, कॉल और टेक्स्ट रिकॉर्ड, और स्थान-संबंधी जानकारी शामिल है।
- क्लाउड डेटा प्रदाता स्नोफ्लेक से जुड़ी इस उल्लंघन में मेटाडेटा शामिल है, लेकिन कॉल या टेक्स्ट की सामग्री नहीं।
- राष्ट्रीय सुरक्षा चिंताओं के कारण एफबीआई और न्याय विभाग ने सार्वजनिक सूचना में देरी की, जिससे एटी एंड टी की यह इस वर्ष की दूसरी सुरक्षा घटना बन गई।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40944505)

- AT&T ने एक डेटा उल्लंघन का अनुभव किया जिससे लगभग सभी ग्राहकों पर प्रभाव पड़ा, जिसमें कॉल और टेक्स्ट मेटाडेटा उजागर हो गया लेकिन सामग्री या टाइमस्टैम्प नहीं।
- प्रारंभिक स्टॉक गिरावट के बावजूद, बाजार पर इसका अधिक प्रभाव नहीं पड़ा है, जो इस विश्वास को दर्शाता है कि ऐसी उल्लंघनों के लिए कंपनियों को न्यूनतम वित्तीय परिणामों का सामना करना पड़ता है।
- इस घटना, जो स्नोफ्लेक के क्लाउड प्लेटफॉर्म से जुड़ी है, ने सख्त डेटा संरक्षण नीतियों, बेहतर सुरक्षा प्रथाओं, और संभावित भारी जुर्माने या मुकदमों के माध्यम से कॉर्पोरेट जवाबदेही को लागू करने के लिए आह्वान किया है।

## [भौतिकी-आधारित गहन शिक्षण पुस्तक](https://physicsbaseddeeplearning.org/intro.html)

- भौतिकी-आधारित डीप लर्निंग पुस्तक (संस्करण 0.2) भौतिक सिमुलेशनों में डीप लर्निंग का व्यावहारिक परिचय प्रदान करती है, जिसमें हाथों-हाथ जुपिटर नोटबुक उदाहरण शामिल हैं।
- संस्करण 0.2 में नया: तंत्रिका नेटवर्क (NN) प्रशिक्षण में विभेद्य प्रोग्रामिंग (DP) को एकीकृत करने पर विस्तारित अनुभाग और भौतिकी समस्याओं के लिए उन्नत शिक्षण विधियों पर एक नया अध्याय।
- भविष्य के अपडेट में तरल प्रवाह की भविष्यवाणी के लिए नेटवर्क प्रशिक्षण, अवशेषों के रूप में मॉडल समीकरणों का उपयोग, विपरीत समस्याओं के लिए सिमुलेटर के साथ बातचीत, और बेहतर न्यूरल नेटवर्क के लिए उच्च-क्रम की जानकारी का लाभ उठाने पर अध्याय शामिल होंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40941056)

- एक नई पुस्तक जिसका शीर्षक "Physics-Based Deep Learning" है, पेश की गई है, जो भौतिकी सिमुलेशन पर गहन शिक्षण को लागू करने पर केंद्रित है, न कि भौतिक विज्ञानी के दृष्टिकोण से सामान्य गहन शिक्षण अवधारणाओं पर।
- इस पुस्तक में Jupyter नोटबुक्स में व्यावहारिक कोड उदाहरण, भौतिक हानि प्रतिबंध, विभेद्य सिमुलेशन, भौतिकी समस्याओं के लिए प्रशिक्षण एल्गोरिदम, सुदृढीकरण शिक्षण, और अनिश्चितता मॉडलिंग शामिल हैं।
- यह पुस्तक भौतिकी-आधारित सिमुलेशन समूह द्वारा निर्मित है और arXiv पर डाउनलोड के लिए उपलब्ध है, साथ ही अतिरिक्त संसाधन और चर्चाएँ विभिन्न प्लेटफार्मों जैसे YouTube और GitHub पर उपलब्ध हैं।

## [एस3 का उपयोग कंटेनर रजिस्ट्री के रूप में](https://ochagavia.nl/blog/using-s3-as-a-container-registry/)

- एक डेवलपर ने Amazon S3 का उपयोग एक कंटेनर रजिस्ट्री के रूप में करके दिखाया है, जिसमें एक S3 बकेट को HTTP के माध्यम से एक्सपोज़ किया गया और कंटेनर इमेज फाइलों को विशिष्ट पथों पर अपलोड किया गया, जिससे `docker pull` ऑपरेशनों की अनुमति मिलती है।
- पारंपरिक कंटेनर रजिस्ट्रियों जैसे DockerHub या Amazon ECR की तुलना में S3 का उपयोग करने का मुख्य लाभ यह है कि समानांतर खंडित अपलोड के कारण अपलोड गति काफी तेज होती है।
- इस प्रायोगिक दृष्टिकोण में स्वचालित सुरक्षा स्कैन और एक्सेस नियंत्रण जैसी विशेषताएं नहीं हैं, लेकिन यह Cloudflare के R2 में सार्वजनिक कंटेनर छवियों की होस्टिंग को मुफ्त निकासी के साथ सक्षम कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40942732)

- अमेज़न S3 का उपयोग एक कंटेनर रजिस्ट्री के रूप में किया जा रहा है, जो इसे DockerHub और AWS ECR जैसी पारंपरिक कंटेनर रजिस्ट्री के विकल्प के रूप में संभावित बनाता है।
- संवाद में OCI (ओपन कंटेनर इनिशिएटिव) वितरण विनिर्देश की अक्षमताओं की आलोचना की गई है, जैसे कि अनुक्रमिक लेयर अपलोड की आवश्यकता और टैग सूचीबद्ध करने के लिए मानकीकृत पृष्ठांकन की कमी।
- सॉफ्टवेयर विकास पर Docker का प्रभाव विवादास्पद है, कुछ लोग इसकी प्रशंसा करते हैं क्योंकि यह निर्भरता प्रबंधन को सरल बनाता है, जबकि अन्य इसकी आलोचना करते हैं क्योंकि यह अंतिम उत्पाद की विश्वसनीयता या विकास की गति में सुधार नहीं करता है।

## [एक कर्मचारी के रूप में, आप नष्ट किए जा सकते हैं (2023)](https://nelson.cloud/as-an-employee-you-are-disposable/)

- हालिया तकनीकी छंटनियों से संकेत मिलता है कि लाभदायक कंपनियों में भी कर्मचारी अक्सर अधिकारियों द्वारा नष्ट करने योग्य के रूप में देखे जाते हैं।
- माइक्रोसॉफ्ट जैसी कंपनियाँ निवेशकों की अपेक्षाओं को पार करने और उच्च राजस्व होने के बावजूद कर्मचारियों की छंटनी जारी रखती हैं और वेतन स्थिर करती हैं।
- धनी कार्यकारी, जैसे कि टिम गर्नर, ने ऐसे टिप्पणियाँ की हैं जो इस धारणा को मजबूत करती हैं कि कर्मचारी, चाहे उनकी योगदान या कार्यकाल कुछ भी हो, बदले जा सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40943436)

- कंपनियाँ लेन-देन आधारित संस्थाएँ होती हैं और जब उन्हें लाभ होता है तो वे कर्मचारियों को जाने दे सकती हैं, यह दर्शाते हुए कि कर्मचारी अनिवार्य नहीं होते।
- अधिक भर्ती और छंटनी अक्सर शेयरधारक मूल्य को बढ़ाने की रणनीतियाँ होती हैं, जो इस बात को उजागर करती हैं कि कर्मचारियों को अपने हितों पर ध्यान केंद्रित करना और उचित मुआवजे की मांग करना कितना महत्वपूर्ण है।
- यूनियनों पर विचार करना और कोड को ओपन-सोर्स करना डेवलपर्स के लिए लाभकारी हो सकता है, जिससे यह विचार मजबूत होता है कि नियोक्ता-कर्मचारी संबंध मूल रूप से एक व्यापारिक सौदा है।

## [पावर मैकिन्टोश के लिए विंडोज एनटी](https://github.com/Wack0/maciNTosh)

- भंडार में ARC फर्मवेयर और उसके लोडर के लिए स्रोत कोड शामिल है, जो Gossamer आर्किटेक्चर का उपयोग करने वाले न्यू वर्ल्ड पावर मैकिन्टोश सिस्टम को लक्षित करता है, जिसमें iMac G3 और पावर मैकिन्टोश G3 जैसे मॉडल शामिल हैं।
- ARC फर्मवेयर विभिन्न ड्राइवरों का समर्थन करता है, लेकिन वर्तमान में केवल NT4 संगत है, भविष्य में NT 3.51 के लिए संभावित समर्थन के साथ।
- स्थापना में बाइनरी डाउनलोड करना, डिस्क को विभाजित करना, और NT4 सेटअप के लिए संकेतों का पालन करना शामिल है, जिसमें अस्थिरता जैसी ज्ञात समस्याएं और मैक विभाजनों के साथ ड्यूल-बूटिंग के लिए विशिष्ट कदम शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40945076)

- एक डेवलपर ने विंडोज एनटी को पावर मैकिन्टोश पर चलाने के लिए पोर्ट किया है, जिससे पुरानी यादें ताजा हो गई हैं और वैकल्पिक ऑपरेटिंग सिस्टम के इतिहास पर चर्चाएं शुरू हो गई हैं।
- विंडोज़ एनटी को पोर्टेबल होने के लिए डिज़ाइन किया गया था, जो पावरपीसी, एमआईपीएस और अल्फा जैसी विभिन्न आर्किटेक्चर का समर्थन करता था, हालांकि यह मुख्य रूप से x86 के लिए जाना जाता था।
- यह परियोजना विभिन्न हार्डवेयर प्लेटफार्मों के लिए NT को अनुकूलित करने की तकनीकी व्यवहार्यता को उजागर करती है, इसके डिज़ाइन की मॉड्यूलरिटी को प्रदर्शित करती है।

## [जीन-शांत करने वाला उपकरण प्रियन रोगों के खिलाफ भविष्य की चिकित्सा के रूप में आशाजनक दिखता है](https://news.mit.edu/2024/charmed-collaboration-creates-therapy-candidate-fatal-prion-diseases-0627)

- CHARM (कपल्ड हिस्टोन टेल फॉर ऑटोइनहिबिशन रिलीज ऑफ मेथिलट्रांसफरेज) एक नया जीन-निष्क्रिय करने वाला उपकरण है जिसे ब्रॉड इंस्टीट्यूट और व्हाइटहेड इंस्टीट्यूट द्वारा विकसित किया गया है, जो प्रायन रोगों और अन्य न्यूरोडीजेनेरेटिव स्थितियों के उपचार के लिए संभावनाएं दिखा रहा है।
- यह उपकरण एपिजेनेटिक संपादन का उपयोग करके रोग-कारक जीनों, जिसमें प्रायन प्रोटीन जीन भी शामिल है, को मौन करता है, बिना मूल डीएनए को बदले, और संभावित रूप से एक बार का उपचार प्रदान करता है।
- सोनिया वल्लभ और जोनाथन वीसमैन के नेतृत्व में अनुसंधान टीम ने महत्वपूर्ण प्रगति की है, एक कॉम्पैक्ट, प्रभावी और कम विषाक्तता वाला जीन साइलेंसर बनाया है, और अब क्लिनिकल परीक्षणों के लिए CHARM को परिष्कृत कर रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40939703)

- एडेनो-एसोसिएटेड वायरस (AAV) के माध्यम से वितरित एक जीन-शांत करने वाला उपकरण, प्रियन रोगों के लिए एक संभावित उपचार के रूप में दिखता है, जो वर्तमान में 100% घातक और विनाश के प्रति प्रतिरोधी हैं।
- यह उपकरण प्रायन प्रोटीन जीन को मौन करके काम करता है, जिससे संभावित रूप से रोग को रोका या उलटा जा सकता है, और यह आनुवंशिक और अधिग्रहीत दोनों प्रकार के प्रायनों के खिलाफ प्रभावी हो सकता है।
- हालांकि यह उपकरण आशाजनक है, इसकी स्मृति और संज्ञान पर दीर्घकालिक प्रभाव अभी भी जांच के अधीन हैं, और चल रहे अनुसंधान अल्जाइमर और पार्किंसन जैसी अन्य प्रायॉन-समरूप बीमारियों के लिए इसके अनुप्रयोगों का पता लगा रहे हैं।

## [ताऊ: ओपन-सोर्स PaaS – एक स्व-होस्टेड वर्सेल / नेटलिफाई / क्लाउडफ्लेयर विकल्प](https://github.com/taubyte/tau)

- टाऊ एक नया फ्रेमवर्क है जिसे कम रखरखाव, अत्यधिक स्केलेबल क्लाउड कंप्यूटिंग प्लेटफार्म बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो वर्सेल, नेट्लिफाई और एडब्ल्यूएस जैसी सेवाओं के विकल्प के रूप में कार्य करता है।
- मुख्य विशेषताओं में न्यूनतम कॉन्फ़िगरेशन, गिट-नेटिव इन्फ्रास्ट्रक्चर परिवर्तन, पीयर-टू-पीयर नेटवर्किंग, और वेबअसेंबली के लिए समर्थन शामिल हैं, जिसमें भविष्य में कंटेनर और वीएम के लिए योजनाएं हैं।
- टाऊ का उद्देश्य बुनियादी ढांचे की लागत और विकास समय को कम करना है, जिससे डेवलपर्स के लिए एक अनुकूल मंच प्रदान किया जा सके जिसमें स्थानीय विकास और अंत-से-अंत परीक्षण के लिए उपकरण हों।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40946033)

- टाऊ एक ओपन-सोर्स, स्व-होस्टेड प्लेटफॉर्म ऐज़ ए सर्विस (PaaS) विकल्प है जो वर्सेल, नेट्लिफाई और क्लाउडफ्लेयर का विकल्प है, जो नेटवर्क ऑटोडिस्कवरी के लिए libp2p और वितरित स्टोरेज के लिए IPFS का उपयोग करता है।
- यह वेबअसेंबली-नेटिव है, जो विक्रेता लॉक-इन से बचने जैसे लाभ प्रदान करता है, लेकिन उपयोगकर्ताओं ने नोट किया है कि दस्तावेज़ अस्पष्ट हैं और अवधारणा स्पष्ट नहीं है।
- कुबेरनेट्स और अन्य PaaS समाधानों जैसे कूलिफाई और कैपरोवर के साथ तुलना आम है, जो परियोजना की संभावनाओं को इंगित करती है लेकिन इसकी विशेषताओं और लाभों के बेहतर दस्तावेज़ीकरण और स्पष्ट संचार की आवश्यकता को भी उजागर करती है।

## [कारपथी: चलिए GPT-2 (1.6B) को पुन: उत्पन्न करते हैं: एक 8XH100 नोड 24 घंटे $672 में llm.c में।](https://github.com/karpathy/llm.c/discussions/677)

- शोधकर्ताओं ने llm.c, एक C/CUDA कार्यान्वयन का उपयोग करके, एकल 8XH100 नोड पर 24 घंटों में $672 में GPT-2 (1.6B) को पुन: उत्पन्न किया है, जिससे PyTorch जैसी सामान्यतः उपयोग की जाने वाली पायथन-आधारित डीप लर्निंग स्टैक्स को बाईपास किया गया है।
- कुछ ट्यूनिंग और स्थिरता के मुद्दों के बावजूद, मॉडल का प्रदर्शन GPT-2 के तुलनीय है, जिसे सत्यापन हानि और HellaSwag सटीकता जैसी मेट्रिक्स का उपयोग करके मूल्यांकित किया गया है।
- पोस्ट में मेमोरी प्रबंधन, मल्टी-नोड प्रशिक्षण को भी शामिल किया गया है और इसे PyTorch संस्करण के साथ तुलना की गई है, भविष्य की योजनाओं में हाइपरपैरामीटर्स को अनुकूलित करना और प्रशिक्षण स्थिरता में सुधार करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40939707)

- आंद्रेज कारपथी ने सफलतापूर्वक GPT-2 (1.6 बिलियन पैरामीटर) को एकल 8XH100 नोड पर 24 घंटों में $672 की लागत पर पुन: उत्पन्न किया।
- एआई हार्डवेयर में प्रगति संभावित रूप से भविष्य में लागत को कम कर सकती है और प्रशिक्षण समय को घटा सकती है।
- हालांकि वीडियो गेम में एआई एनपीसी और कहानी कहने को बढ़ाने के लिए संभावनाएं दिखाता है, वर्तमान तकनीक अभी भी कथा और संवाद के लिए पाठ निर्माण में महत्वपूर्ण सीमाओं का सामना कर रही है।

## [फ्लॉपी8 – एक छोटा कंप्यूटर, एक फ्लॉपी ड्राइव में (2023)](https://abe.today/blogs/main/floppy8-a-tiny-computer-in-a-floppy-drive)

- फ्लॉपी8 एक माइक्रोकंप्यूटर और कार्ट्रिज सिस्टम है जो एक फ्लॉपी ड्राइव के अंदर बनाया गया है, जो वायरलेस कंट्रोलर्स और मोटराइज्ड कार्ट्रिज इजेक्शन के साथ 4K मूवी और गेम्स चलाने में सक्षम है।
- इस परियोजना में एक Amiga 1010 डिस्क ड्राइव को पुनः उपयोग में लाना, एक नया मीडिया प्रारूप डिजाइन करना, और सभी घटकों को ड्राइव के अंदर फिट करने के लिए व्यापक 3D प्रिंटिंग और विद्युत इंजीनियरिंग शामिल थी।
- निर्माता ने लैटे पांडा 3 डेल्टा कंप्यूटर और कस्टम 3डी-प्रिंटेड कार्ट्रिज का उपयोग किया, आकार की सीमाओं, इजेक्ट मैकेनिज्म और एलईडी नियंत्रण में चुनौतियों को पार करते हुए परियोजना को पूरा किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40942141)

- फ्लॉपी8 एक छोटा कंप्यूटर है जो 3.5" फ्लॉपी ड्राइव में बनाया गया है, जो अतीत के कॉम्पैक्ट कंप्यूटिंग प्रोजेक्ट्स जैसे अमीगा 1200 क्लोन और रॉस SPARCPlug की याद दिलाता है।
- निर्माता, abeisgreat, ने एक वीडियो साझा किया जिसमें परियोजना का विवरण दिया गया, जिसमें एसडी कार्ड-आधारित कार्ट्रिज और अन्य तकनीकी पहलू शामिल थे, जिससे तकनीकी समुदाय में रुचि और प्रशंसा उत्पन्न हुई।
- चर्चाओं में छोटे आकार के कंप्यूटरों को फिट करने में पुरानी यादों और नवाचार को उजागर किया गया है, जिसमें ऐतिहासिक प्रयासों और आधुनिक DIY परियोजनाओं का उल्लेख किया गया है।

## [ऑरा फ्लो v0.1: स्टेबल डिफ्यूजन 3 का एक ओपन सोर्स विकल्प](https://blog.fal.ai/auraflow/)

- ऑरा फ्लो v0.1 एक ओपन-सोर्स, फ्लो-आधारित टेक्स्ट-टू-इमेज जनरेशन मॉडल है, जो ओपन-सोर्स एआई समुदाय की दृढ़ता को प्रदर्शित करता है।
- मॉडल टेक्स्ट विवरणों से विस्तृत छवियाँ उत्पन्न करने में उत्कृष्ट है और शून्य-शॉट लर्निंग रेट ट्रांसफर और पुनः कैप्शनिंग जैसी उन्नत तकनीकों को शामिल करता है।
- 6.8 बिलियन पैरामीटर्स के साथ, AuraFlow को चार सप्ताह तक प्रशिक्षित किया गया, जिससे इसे उच्च GenEval स्कोर प्राप्त हुए। भविष्य की योजनाओं में उपभोक्ता GPUs के लिए और अधिक प्रशिक्षण और कुशल मॉडल विकसित करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40941853)

- ऑरा फ्लो v0.1 एक ओपन-सोर्स विकल्प है स्टेबल डिफ्यूजन 3 का, जो प्रारंभिक रिलीज़ होने के बावजूद संभावनाएं दिखा रहा है।
- मॉडल सरल संकेतों पर अच्छा प्रदर्शन करता है लेकिन जटिल संकेतों और नकारात्मकताओं के साथ संघर्ष करता है, जो सुधार के क्षेत्रों को इंगित करता है।
- चर्चाओं में मॉडल की सीमाओं को उजागर किया गया है, जिसमें यथार्थवादी मानव शरीर उत्पन्न करने और सूक्ष्म पाठ संकेतों को संभालने की क्षमता शामिल है, जो एआई छवि निर्माण में चल रही चुनौतियों को दर्शाता है।

## [मूल्य अनुमान के साथ L1 कैश को मात देना (2021)](https://mazzo.li/posts/value-speculation.html)

- यह पोस्ट सीपीयू प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए मूल्य अनुमान का उपयोग करने पर चर्चा करती है, जिसमें ब्रांच प्रेडिक्टर का उपयोग करके मूल्यों का अनुमान लगाया जाता है और तंग लूप्स में डेटा निर्भरताओं को कम किया जाता है।
- लिंक्ड लिस्ट योग फ़ंक्शन में अगले नोड के पते का अनुमान लगाकर, यह तकनीक L1 कैश पढ़ने में होने वाली देरी को बायपास करने का लक्ष्य रखती है, जिससे महत्वपूर्ण प्रदर्शन सुधार प्राप्त होते हैं।
- हालांकि कंपाइलर अक्सर इस चाल को अनुकूलित कर देते हैं, इनलाइन असेंबली का उपयोग सुनिश्चित करता है कि अटकलें बनी रहें, जिससे डेटा के CPU कैश में फिट होने पर फ़ंक्शन की गति में 50-200% की वृद्धि होती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40940241)

- मज्जो.ली द्वारा लिखित लेख "मूल्य अटकलों के साथ L1 कैश को मात देना" (2021) लिंक्ड सूचियों में मेमोरी लेआउट को अनुकूलित करने के लिए मूल्य अटकलों के माध्यम से नोड्स के रैखिक मेमोरी लेआउट के महत्व पर जोर देता है।
- टिप्पणीकार इस विधि की व्यावहारिकता और प्रभावशीलता पर बहस करते हैं, कुछ इसकी चतुराई की सराहना करते हैं लेकिन इसकी व्यापक प्रयोज्यता पर सवाल उठाते हैं।
- चर्चाओं में संबंधित तकनीकी विवरण जैसे निर्देश निष्पादन, मेमोरी मॉडल, संभावित उपयोग के मामले, और कंपाइलरों द्वारा ऐसी अनुकूलन प्रक्रियाओं को स्वचालित करने की संभावना भी शामिल होती है।

## [बाजार विश्लेषकों का कहना है कि Apple Vision Pro की अमेरिकी बिक्री लगभग समाप्त हो चुकी है](https://gizmodo.com/apple-vision-pro-u-s-sales-2000469302)

- एप्पल विजन प्रो की अमेरिकी बिक्री में तेजी से गिरावट आ रही है, और अगस्त 2024 के अंत तक इसमें 75% की गिरावट का अनुमान है, क्योंकि अधिकांश इच्छुक खरीदार पहले ही $3,500 का हेडसेट खरीद चुके हैं।
- वर्तमान मॉडल ने 100,000 इकाइयों की बिक्री नहीं की है, जिसके कारण Apple ने अपनी बिक्री अपेक्षाओं को कम कर दिया है और 2025 के लिए लगभग $1,750 की कीमत वाला एक सस्ता मॉडल लाने पर विचार कर रहा है।
- एप्पल उपयोगकर्ता अनुभव को बेहतर बनाने के लिए एक visionOS अपडेट भी विकसित कर रहा है, जो अधिक किफायती हेडसेट की रिलीज़ तक रुचि बनाए रखने में मदद कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40939627)

- एप्पल विजन प्रो की अमेरिकी बिक्री सीमित उपयोगकर्ता रुचि और डेवलपर समर्थन के कारण अपेक्षाओं से कम है।
- 3500 डॉलर की उच्च कीमत और प्रतिबंधित सामग्री महत्वपूर्ण बाधाएं हैं, जो उपभोक्ताओं और डेवलपर्स दोनों को हतोत्साहित करती हैं।
- विश्लेषकों का सुझाव है कि एप्पल को अपनी रणनीति पर पुनर्विचार करने की आवश्यकता हो सकती है, संभवतः एक अधिक किफायती संस्करण बनाकर या अपने सॉफ़्टवेयर पारिस्थितिकी तंत्र को सुधारकर अपनी अपील को व्यापक बनाने के लिए।

## [इंटेल दोषपूर्ण 13-14वीं पीढ़ी के सीपीयू बेच रहा है](https://alderongames.com/intel-crashes)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40946644)

- इंटेल कथित रूप से दोषपूर्ण 13वीं और 14वीं पीढ़ी के सीपीयू बेच रहा है, जिससे क्रैश, बीएसओडी (ब्लू स्क्रीन ऑफ डेथ) और अन्य त्रुटियाँ हो रही हैं, और कुछ रिपोर्टों के अनुसार, समय के साथ समस्याएँ और भी बढ़ जाती हैं।
- विश्वसनीय स्रोत जैसे कि RadGames और Level1Techs ने इन अस्थिरता समस्याओं की पुष्टि की है, जो संभवतः Intel की आक्रामक पावर और थर्मल प्रबंधन रणनीतियों से जुड़ी हो सकती हैं।
- इन लगातार समस्याओं के कारण, कई उपयोगकर्ता वैकल्पिक रूप में AMD पर स्विच करने पर विचार कर रहे हैं।

## [जीई एयरोस्पेस ने सफलतापूर्वक नए हाइपरसोनिक डुअल-मोड रैमजेट का विकास और परीक्षण किया](https://www.geaerospace.com/news/press-releases/ge-aerospace-successfully-develops-and-tests-new-hypersonic-dual-mode-ramjet)

- जीई एयरोस्पेस ने 11 महीनों से भी कम समय में एक नया हाइपरसोनिक डुअल-मोड रैमजेट सफलतापूर्वक विकसित और परीक्षण किया है, जो पिछली तकनीकों की तुलना में वायु प्रवाह में तीन गुना वृद्धि दर्शाता है।
- यह उपलब्धि GE एयरोस्पेस की हाइपरसोनिक तकनीक को आगे बढ़ाने की प्रतिबद्धता को रेखांकित करती है, जिसमें अगला चरण और परीक्षण और तकनीक प्रदर्शन पर केंद्रित है।
- यह परियोजना GE एयरोस्पेस, इनोवियरिंग, और GE एयरोस्पेस के अनुसंधान केंद्र के बीच एक सहयोगात्मक प्रयास था, जो टीम की तेजी से प्रगति और समर्पण को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=40943253)

- जीई एयरोस्पेस ने इनोवियरिंग और उनके अनुसंधान केंद्र के साथ मिलकर 11 महीनों से भी कम समय में एक नया हाइपरसोनिक डुअल-मोड रैमजेट विकसित और परीक्षण किया है।
- यह तकनीक, जो संभवतः एक मौजूदा डिज़ाइन पर आधारित है, मिसाइलों या उच्च गति वाले विमानों के लिए बनाई गई है, न कि वाणिज्यिक विमानन के लिए, क्योंकि इसमें अत्यधिक गति और परिस्थितियाँ शामिल हैं।
- यह परियोजना हाइपरसोनिक प्रणोदन में महत्वपूर्ण प्रगति को रेखांकित करती है, जो सैन्य अनुप्रयोगों के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="WebVM एक सर्वर-रहित वर्चुअल लिनक्स वातावरण है जो क्लाइंट-साइड पर चलता है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WebVM%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%B8%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%B0-%E0%A4%B0%E0%A4%B9%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9A%E0%A5%81%E0%A4%85%E0%A4%B2%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%A8%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A4%A3%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%20%E0%A4%9C%E0%A5%8B%20%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%82%E0%A4%9F-%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%A1%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%9A%E0%A4%B2%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2012%20%E0%A4%9C%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
