---
slug: '/2024/07/20'
---

# 2024-07-20

## [मैंने 21वीं सदी में लगभग हर अमेरिकी यातायात मृत्यु का मानचित्रण किया है](https://roadway.report)

- नेशनवाइड विज़न-ज़ीरो मैप एक नई पहल है जिसका उद्देश्य सड़कों पर होने वाली यातायात दुर्घटनाओं और गंभीर चोटों को समाप्त करना है।
- यह मानचित्र देश भर में यातायात सुरक्षा डेटा का व्यापक अवलोकन प्रदान करता है, जिससे उच्च-जोखिम वाले क्षेत्रों की पहचान करने और लक्षित सुरक्षा उपायों को लागू करने में मदद मिलती है।
- यह पहल एक व्यापक विज़न-ज़ीरो रणनीति का हिस्सा है, जिसे विभिन्न शहरों और देशों द्वारा डेटा-आधारित दृष्टिकोणों और सामुदायिक सहभागिता के माध्यम से सड़क सुरक्षा में सुधार के लिए अपनाया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41012443)

- 21वीं सदी में लगभग हर अमेरिकी यातायात मृत्यु का एक व्यापक मानचित्र बनाया गया, जिसमें उपयोगकर्ताओं ने मृत्यु स्थलों की पहचान के लिए एक हीटमैप का सुझाव दिया।
- चर्चाओं में NHTSA के FARS डेटाबेस से डेटा की अशुद्धियों को उजागर किया गया, जिसमें पुलिस रिपोर्टों और राज्य रिपोर्टिंग प्रणालियों से संबंधित समस्याएं शामिल थीं।
- उपयोगकर्ताओं ने सड़क डिजाइन के सुरक्षा पर प्रभाव पर बहस की, संकरी सड़कों और यातायात शांत करने के उपायों की वकालत की, और सड़क सुरक्षा और यातायात दक्षता के बीच संतुलन पर चर्चा की।

## [शोधकर्ता को a16z वेबसाइट में खामी मिली जिसने कुछ कंपनी डेटा को उजागर कर दिया](https://www.kibty.town/blog/a16z/)

- एक सुरक्षा शोधकर्ता ने a16z क्रिप्टो के उपडोमेन में एक कमजोरी का पता लगाया, जिससे संवेदनशील जानकारी जैसे कि AWS कुंजियाँ और डेटाबेस सामग्री का खुलासा हुआ।
- प्रकट की गई साख में AWS, Salesforce, Mailgun और व्यक्तिगत पहचान योग्य जानकारी (PII) वाली एक डेटाबेस तक पहुंच शामिल थी।
- शोधकर्ता को निजी संपर्क विधि खोजने में विफल रहने के बाद सार्वजनिक प्रकटीकरण के कारण बग बाउंटी नहीं मिली, जिसे उन्होंने अनुचित माना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41016768)

- एक शोधकर्ता ने a16z वेबसाइट में एक कमजोरी की पहचान की जिससे कंपनी के डेटा का खुलासा हो गया, लेकिन निजी संपर्क प्रयास विफल होने के बाद सार्वजनिक प्रकटीकरण के कारण कोई बग बाउंटी नहीं मिली।
- इस घटना ने जिम्मेदार प्रकटीकरण, कंपनी सुरक्षा प्रथाओं, और बिना भुगतान के बग शिकार की नैतिकता पर बहस छेड़ दी है।
- आलोचना a16z की ओर निर्देशित की गई है क्योंकि उन्होंने शोधकर्ता को मुआवजा नहीं दिया, जिससे ऐसी खोजों को संभालने में कंपनियों और सुरक्षा शोधकर्ताओं दोनों की जिम्मेदारियों को उजागर किया गया है।

## [गैरेज: ओपन-सोर्स वितरित ऑब्जेक्ट स्टोरेज](https://garagehq.deuxfleurs.fr/)

- गैरेज एक ओपन-सोर्स वितरित ऑब्जेक्ट स्टोरेज सेवा है जिसे स्व-होस्टिंग के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो तीन क्षेत्रों में डेटा की प्रतिकृति द्वारा पुनरावृत्ति प्रदान करता है।
- मुख्य विशेषताओं में हल्का और कुशल परिनियोजन, कई डेटा सेंटर्स में बहुमुखी प्रतिभा, और नेटवर्क और हार्डवेयर विफलताओं के प्रति लचीलापन शामिल हैं।
- यह विषम हार्डवेयर का समर्थन करता है, संगतता के लिए अमेज़न S3 API को लागू करता है, और NGI POINTER, NLnet / NGI0 Entrust, और यूरोपीय संघ के Horizon 2021 अनुसंधान और नवाचार कार्यक्रम द्वारा वित्त पोषित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41013004)

- गैरेज एक ओपन-सोर्स वितरित ऑब्जेक्ट स्टोरेज सिस्टम है जिसे उपयोगकर्ता मिनियो के मुकाबले बेहतर प्रदर्शन और छोटी फाइलों और प्रतिकृति के साथ अपनाते हैं।
- मुख्य विशेषताओं में महत्वपूर्ण प्रदर्शन सुधार, कम मेमोरी उपयोग, और वितरित सहमति के लिए CRDTs (विवाद-मुक्त प्रतिकृत डेटा प्रकार) शामिल हैं।
- यह परियोजना AGPL-लाइसेंस प्राप्त है और एक लचीला, स्व-होस्टेड स्टोरेज समाधान प्रदान करने का लक्ष्य रखती है, जिसमें अनुपालन सुविधाओं और SeaweedFS, IPFS, और Tahoe-LAFS जैसे अन्य स्टोरेज सिस्टम की तुलना के बारे में चल रही चर्चाएँ शामिल हैं।

## [मल्टीसैटेलाइट डेटा एक कुएं के फटने से रिकॉर्ड तोड़ मीथेन रिसाव को दर्शाता है](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.estlett.4c00399)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41012193)

- मल्टीसैटेलाइट डेटा ने एक कुएं के फटने से रिकॉर्ड तोड़ मीथेन रिसाव की पहचान की है, जिससे यह स्पष्ट होता है कि तेल और गैस से संबंधित मीथेन उत्सर्जन को उद्योग द्वारा काफी हद तक कम रिपोर्ट किया जाता है।
- मीथेन की ग्रीनहाउस गैस क्षमता 100 वर्षों में CO2 की तुलना में 20 गुना अधिक है, जिससे कुछ उत्पादन मार्ग जलवायु प्रभाव के मामले में कोयले से भी बदतर हो जाते हैं।
- कजाकिस्तान में हुई घटना इस बात को रेखांकित करती है कि मजबूत जलवायु नीतियों और सटीक मापने की आवश्यकता है ताकि मीथेन रिसाव को रोका जा सके, जो कमजोर नियामक एजेंसियों और पुरानी बुनियादी ढांचे के कारण और भी बढ़ जाते हैं।

## [टाइपस्ट: LaTex के लिए एक आसान सीखने योग्य विकल्प](https://github.com/typst/typst)

- टाइपस्ट एक नया, उपयोगकर्ता-मित्रवत मार्कअप-आधारित टाइपसेटिंग सिस्टम है जिसे LaTeX जितना शक्तिशाली बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसमें अंतर्निहित मार्कअप, लचीले फ़ंक्शन, एकीकृत स्क्रिप्टिंग और तेज़ संकलन समय की विशेषताएं हैं।
- टाइपस्ट कंपाइलर और सीएलआई (कमांड लाइन इंटरफेस) स्थानीय दस्तावेज़ संकलन के लिए उपलब्ध हैं, और एक मुफ्त ऑनलाइन संपादक वर्तमान में सार्वजनिक बीटा में एक बेहतर अनुभव के लिए उपलब्ध है।
- उपयोगकर्ता सहायता प्राप्त करने और समुदाय द्वारा निर्मित संसाधनों तक पहुंचने के लिए डिस्कॉर्ड पर Typst समुदाय में शामिल हो सकते हैं, और बग रिपोर्ट करने या फीचर्स सुझाने के माध्यम से योगदान करने के अवसर प्राप्त कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41014941)

- टाइपस्ट को पीडीएफ बनाने के लिए लेटेक्स के मुकाबले एक आसान और अधिक संसाधन-कुशल विकल्प के रूप में प्रस्तुत किया गया है, जिसमें उपयोगकर्ताओं ने महत्वपूर्ण प्रदर्शन सुधार की रिपोर्ट की है।
- इस उपकरण की सराहना इसके सहज टेम्पलेटिंग सिस्टम के लिए की जाती है, जो इसे उपयोगकर्ताओं के लिए LaTeX की तुलना में अधिक सुलभ बनाता है, विशेष रूप से बड़ी मात्रा में दस्तावेज़ों को तेजी से उत्पन्न करने के लिए।
- टाइपस्ट अकादमिक लेखन और नियामक दस्तावेज़ निर्माण को सरल बनाने की अपनी क्षमता के कारण ध्यान आकर्षित कर रहा है, हालांकि इसमें वर्तमान में कुछ विशेषताएँ जैसे HTML आउटपुट और पूर्ण TeX समर्थन की कमी है।

## [विज्ञापनों द्वारा भुगतान किया गया एआई – जीपीटी-4o मिनी इन्फ्लेक्शन पॉइंट](https://batchmon.com/blog/ai-cheaper-than-ads/)

- ओपनएआई ने GPT-4o मिनी मॉडल लॉन्च किया है, जिसकी कीमत 1 मिलियन इनपुट टोकन के लिए $0.15 और 1 मिलियन आउटपुट टोकन के लिए $0.60 है, जिससे यह GPT-3.5 टर्बो की तुलना में अधिक किफायती और बुद्धिमान है।
- GPT-4o मिनी की कम लागत एआई-जनित सामग्री के निर्माण को सक्षम बनाती है जिसे पूरी तरह से विज्ञापन राजस्व द्वारा समर्थित किया जा सकता है, जिससे ऑनलाइन सामग्री निर्माण में संभावित रूप से परिवर्तन हो सकता है।
- उदाहरण के लिए, GPT-4o मिनी के साथ एक ब्लॉग पोस्ट जनरेट करने की लागत $0.00051525 है, जबकि प्रति पृष्ठ दृश्य विज्ञापन राजस्व लगभग $0.0026 हो सकता है, जिससे प्रति पृष्ठ दृश्य लगभग $0.002 का शुद्ध लाभ होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41010188)

- चर्चा में वेब सामग्री के भविष्य के बारे में चिंताओं को उजागर किया गया है, जिसमें यह सुझाव दिया गया है कि एआई-जनित सामग्री जल्द ही हावी हो सकती है, जिससे एआई आउटपुट पर एआई प्रशिक्षण का एक चक्र शुरू हो सकता है।
- वर्तमान वेब सामग्री की गुणवत्ता पर बहस हो रही है, कुछ का तर्क है कि इसका अधिकांश हिस्सा पहले से ही निम्न-गुणवत्ता वाली एसईओ (सर्च इंजन ऑप्टिमाइजेशन) सामग्री है, और एआई इस समस्या को और बढ़ा सकता है।
- यह बातचीत मानव और एआई-जनित पाठ के बीच अंतर करने की कठिनाई पर प्रकाश डालती है, जिससे ऑनलाइन बातचीत और सामग्री की प्रामाणिकता और मौलिकता के बारे में सवाल उठते हैं।

## [नो अपटाइम होस्टिंग (2006)](https://nouptime.com/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41016290)

- नो अपटाइम होस्टिंग एक व्यंग्यात्मक वेबसाइट है, जो हास्यपूर्ण तरीके से पुराने और अव्यवहारिक होस्टिंग सेवाएं प्रदान करती है, जैसे फ्लॉपी डिस्क पर फाइलें स्वीकार करना और ओएस/2 वार्प जैसे अप्रचलित ऑपरेटिंग सिस्टम का समर्थन करना।
- साइट के HTML स्रोत कोड को जानबूझकर त्रुटियों और पुरानी प्रथाओं से भरा गया है, जैसे मिश्रित डॉकटाइप घोषणाएँ, कच्चे PHP टैग, और गायब समापन टैग, जो मजाक में और भी परतें जोड़ते हैं।
- समुदाय सेवा प्रस्तावों की बेतुकापन और जानबूझकर खराब वेबसाइट डिज़ाइन में हास्य पाता है, जिसमें कई टिप्पणियाँ पुरानी यादों और हास्य तत्वों को उजागर करती हैं।

## [कभी भी कुछ भी अपडेट न करें](https://blog.kronis.dev/articles/never-update-anything)

- लेख बार-बार सॉफ़्टवेयर अपडेट के खिलाफ एक विवादास्पद दृष्टिकोण प्रस्तुत करता है, जिसमें वे व्यवधान और संसाधन खपत को उजागर करते हैं।
- यह एक अधिक स्थिर दृष्टिकोण का सुझाव देता है, जैसे कि लाजर IDE और FreeBSD के स्थिर पैकेजों के उदाहरणों का उपयोग करके, निरंतर अपडेट की आवश्यकता को कम करने के लिए।
- लेखक अद्यतनों की गति को धीमा करने, दीर्घकालिक स्थिरता और गैर-तोड़ने वाले परिवर्तनों पर ध्यान केंद्रित करने की वकालत करते हैं ताकि रखरखाव को आसान बनाया जा सके और डेवलपर के संज्ञानात्मक भार को कम किया जा सके।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41009942)

- इंटरनेट से पहले, सॉफ़्टवेयर अपडेट दुर्लभ और महंगे होते थे, जिससे बग्गी सॉफ़्टवेयर एक महत्वपूर्ण समस्या बन जाता था।
- इंटरनेट ने आसान अपडेट्स को संभव बनाया, जिससे कंपनियों ने बार-बार अपडेट्स जारी करना शुरू कर दिया और ग्राहकों को परीक्षक के रूप में उपयोग किया, जिसके परिणामस्वरूप कम स्थिर सॉफ़्टवेयर प्राप्त हुआ।
- स्थिरता के लिए दीर्घकालिक समर्थन (LTS) संस्करणों को प्राथमिकता देने और गुणवत्ता की कीमत पर बार-बार अपडेट करने की उद्योग प्रवृत्ति के बीच एक बहस है।

## [सार्वजनिक शौचालय गायब हो रहे हैं और यह एक नागरिक आपदा है](https://psyche.co/ideas/public-toilets-are-vanishing-and-thats-a-civic-catastrophe)

- सार्वजनिक शौचालय गायब हो रहे हैं, जिससे एक नागरिक संकट उत्पन्न हो रहा है, विशेष रूप से स्वास्थ्य समस्याओं वाले व्यक्तियों और हाशिए पर रहने वाले समूहों को प्रभावित कर रहा है।
- गुइडो कोर्राडी, एक मनोविज्ञान शोधकर्ता, समृद्ध पश्चिमी देशों में सार्वजनिक शौचालयों की खराब स्थिति पर जोर देते हैं, जो सार्वजनिक स्वास्थ्य और मानव गरिमा पर उनके प्रभाव को उजागर करता है।
- अध्ययनों से पता चलता है कि गरीब, कम शिक्षित व्यक्ति और महिलाएं सार्वजनिक शौचालयों के साथ अधिक नकारात्मक अनुभव करती हैं, जिससे बेहतर सुविधाओं और जन जागरूकता अभियानों की आवश्यकता पर जोर दिया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41015731)

- अमेरिका में सार्वजनिक शौचालयों के गायब होने से महत्वपूर्ण पहुंच समस्याएं उत्पन्न हो गई हैं, जिससे लोगों को शौचालय उपयोग के लिए व्यवसायों पर निर्भर होना पड़ रहा है।
- हालांकि अमेरिका में पे टॉयलेट्स को समाप्त करने वाली समिति ने पे टॉयलेट्स पर प्रतिबंध लगाने में सफलता प्राप्त की, लेकिन उन्हें मुफ्त सार्वजनिक टॉयलेट्स से बदलने के लिए कोई उपाय नहीं किए गए।
- कुछ राज्यों जैसे फ्लोरिडा में, व्यवसायों के लिए सार्वजनिक शौचालय होना आवश्यक है, लेकिन अक्सर इनका उपयोग केवल ग्राहकों तक ही सीमित होता है, जिससे बेहतर सार्वजनिक शौचालय अवसंरचना की आवश्यकता को उजागर किया जाता है।

## [प्लेडेट पर डूम](https://devforum.play.date/t/doom-on-playdate/852)

- डूम के एक प्रारंभिक संस्करण को सफलतापूर्वक पोर्ट करके प्लेडेट, एक हैंडहेल्ड गेमिंग कंसोल पर चलाया गया है।
- डेवलपर ने मेकफाइल्स, कंपाइलर्स, और लिंकर्स से संबंधित महत्वपूर्ण चुनौतियों का सामना किया, विशेष रूप से libc में गायब संदर्भों के मुद्दों को, जिन्हें लिंकर्स विकल्पों को समायोजित करके और Playdate SDK को संशोधित करके हल किया गया।
- अब खेल सिम्युलेटर और वास्तविक हार्डवेयर दोनों पर चलता है, जिससे डेवलपर को खेल नियंत्रण, प्रस्तुति, और अनुकूलन पर ध्यान केंद्रित करने की अनुमति मिलती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41013159)

- प्लेडेट हैंडहेल्ड कंसोल पर डूम चल रहा है, जिससे बेहतर दृश्य स्पष्टता के लिए विभिन्न डिथरिंग तकनीकों का उपयोग करके इसके डिस्प्ले को अनुकूलित करने पर चर्चाएं हो रही हैं।
- उपयोगकर्ता विभिन्न डिथरिंग विधियों, जैसे एटकिन्सन और ऑर्डर्ड डिथरिंग, के गुणों पर बहस कर रहे हैं और प्रेरणा के लिए रिटर्न ऑफ द ओबरा डिन जैसे अन्य खेलों का संदर्भ दे रहे हैं।
- प्लेडेट एक शार्प मेमोरी एलसीडी का उपयोग करता है, जो तेज रिफ्रेश दरें और कम बिजली खपत प्रदान करता है, हालांकि कुछ उपयोगकर्ता चाहते हैं कि इसमें बेहतर उपयोगिता के लिए एक बैकलाइट हो।

## [यूरोपीय संघ को मुफ्त सॉफ्टवेयर के लिए वित्त पोषण जारी रखना चाहिए](https://pad.public.cat/lettre-NCP-NGI)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41010458)

- यूरोपीय संघ को मुक्त सॉफ्टवेयर के लिए वित्त पोषण बढ़ाने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है, क्योंकि वर्तमान योगदान व्यावसायिक प्रयासों की तुलना में न्यूनतम हैं।
- एक नए वित्त पोषण मॉडल की आवश्यकता हो सकती है ताकि एक समृद्ध मुक्त सॉफ्टवेयर पारिस्थितिकी तंत्र को बढ़ावा दिया जा सके, क्योंकि NLnet का प्रभाव Google जैसी प्रमुख कंपनियों की तुलना में सीमित है।
- बहस का केंद्र बिंदु तकनीकी परियोजनाओं के लिए सरकारी वित्त पोषण की प्रभावशीलता और तकनीकी उद्योग में यूरोपीय संघ की स्थिति है।

## [क्राउडस्ट्राइक की विफलता प्रतिद्वंद्वियों को अमेरिकी कमजोरियों का रोड मैप प्रदान करती है](https://www.nytimes.com/2024/07/19/us/politics/crowdstrike-outage.html)

- एक सॉफ्टवेयर अपडेट बग ने शुक्रवार को एक डिजिटल संकट पैदा कर दिया, जिससे हवाई अड्डों, अस्पतालों और टीवी स्टेशनों पर असर पड़ा, और आपस में जुड़े नेटवर्क की नाजुकता को उजागर किया।
- यह घटना मानव त्रुटि के कारण हुई थी, न कि किसी राष्ट्र-राज्य के हमले के कारण, और इसमें CrowdStrike के सॉफ़्टवेयर का उपयोग किया गया था, जिसका उद्देश्य साइबर हमलों को निष्क्रिय करना है।
- यह घटना डिजिटल लचीलापन में सुधार की आवश्यकता को रेखांकित करती है, भले ही अमेरिकी सरकार और निजी क्षेत्र साइबर सुरक्षा को बढ़ाने के लिए निरंतर प्रयास कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41017077)

- क्राउडस्ट्राइक घटना ने अमेरिकी महत्वपूर्ण बुनियादी ढांचे में कमजोरियों को उजागर किया है, जिससे उन ऑपरेटिंग सिस्टम (OS) के उपयोग पर बहस छिड़ गई है जिन्हें बार-बार सुरक्षा पैच की आवश्यकता होती है।
- विशेषज्ञ लिनक्स या ओपनबीएसडी जैसे विकल्पों का सुझाव दे रहे हैं, जिन्हें विंडोज की तुलना में बेहतर सुरक्षा प्रदान करने वाला माना जाता है, जो ऐतिहासिक और व्यावहारिक कारणों से व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।
- यह घटना प्रणालियों में अंतर्निहित सुरक्षा सुविधाओं की आवश्यकता पर जोर देती है और राष्ट्रीय सुरक्षा और बुनियादी ढांचे की मजबूती के व्यापक प्रभावों के बारे में चिंताएं बढ़ाती है।

## [गूगल के संक्षिप्त लिंक अगले साल से काम करना बंद कर देंगे](https://www.theverge.com/2024/7/19/24201734/google-url-link-shortening-service-shut-down-support)

- Google के संक्षिप्त लिंक (goo.gl) 25 अगस्त, 2025 के बाद काम करना बंद कर देंगे, जिससे सभी ऐसे लिंक के लिए 404 त्रुटि उत्पन्न होगी।
- 23 अगस्त, 2024 से शुरू होकर, goo.gl लिंक उपयोगकर्ताओं को आगामी बंद के बारे में चेतावनी देने वाला एक इंटरस्टिशियल पेज दिखाएंगे।
- Google डेवलपर्स को प्रभावित लिंक को अपडेट करने की सलाह देता है ताकि व्यवधानों से बचा जा सके, यह बताते हुए कि goo.gl सेवा को 2019 में बंद कर दिया गया था और Firebase Dynamic Links पर स्विच करने की सिफारिश की गई थी, जिसे भी अब बंद कर दिया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41014089)

- गूगल की यूआरएल शॉर्टनिंग सेवा अगले वर्ष बंद हो जाएगी, जिससे उन उपयोगकर्ताओं में निराशा होगी जो रीडायरेक्ट्स के लिए इस पर निर्भर हैं।
- आलोचक गूगल की सेवाओं को बंद करने की प्रवृत्ति पर प्रकाश डालते हैं, इस निर्णय को रखरखाव लागत और आंतरिक नीतियों से जोड़ते हैं।
- उपयोगकर्ता AWS जैसी सेवाओं का सुझाव देते हैं और सेवा को चालू रखने के लिए सरल समाधान या आउटसोर्सिंग का प्रस्ताव करते हैं।

## [शोधकर्ताओं को झटका लगा जब T&F ने उनके शोध को Microsoft AI को बेच दिया](https://www.thebookseller.com/news/academic-authors-shocked-after-taylor--francis-sells-access-to-their-research-to-microsoft-ai)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41011779)

- शैक्षणिक जगत टेलर एंड फ्रांसिस से नाराज है क्योंकि वे माइक्रोसॉफ्ट एआई को उनके शोध का एक्सेस बेच रहे हैं। उनका तर्क है कि सार्वजनिक रूप से वित्त पोषित शोध को अधिकतम लाभ के लिए स्वतंत्र रूप से सुलभ होना चाहिए।
- आलोचकों का दावा है कि पहुंच के लिए शुल्क लेना बाधाएं पैदा करता है और वैज्ञानिक प्रगति में बाधा डालता है, उचित श्रेय और श्रेय के नैतिक अधिकार के महत्व पर जोर देता है।
- यह स्थिति खुले पहुंच और पारंपरिक प्रकाशन मॉडलों के बीच चल रहे तनाव को उजागर करती है, जो अक्सर सार्वजनिक रूप से वित्त पोषित अनुसंधान से लाभ कमाते हैं।

## [आज की सेवा बाधा के तकनीकी विवरण](https://www.crowdstrike.com/blog/technical-details-on-todays-outage/)

- 19 जुलाई, 2024 को, क्राउडस्ट्राइक ने विंडोज सिस्टम के लिए एक सेंसर कॉन्फ़िगरेशन अपडेट जारी किया, जिससे एक लॉजिक त्रुटि के कारण सिस्टम क्रैश और ब्लू स्क्रीन (BSOD) हो गए, जिसे लगभग 1.5 घंटे के भीतर ठीक कर दिया गया।
- यह समस्या उन ग्राहकों को प्रभावित कर रही थी जो विंडोज संस्करण 7.11 और उससे ऊपर के लिए फाल्कन सेंसर का उपयोग कर रहे थे, जो 04:09 यूटीसी और 05:27 यूटीसी के बीच ऑनलाइन थे, एक समस्याग्रस्त चैनल फ़ाइल 291 के कारण जो नामित पाइप निष्पादन का मूल्यांकन करने के लिए डिज़ाइन की गई थी।
- लिनक्स या मैकओएस पर चलने वाले सिस्टम प्रभावित नहीं हुए, और भविष्य में समस्याओं को रोकने के लिए एक मूल कारण विश्लेषण चल रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41013198)

- क्राउडस्ट्राइक को एक विकृत कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल के कारण एक महत्वपूर्ण आउटेज का सामना करना पड़ा, जिससे विंडोज सिस्टम ब्लू स्क्रीन ऑफ डेथ (बीएसओडी) और बूट लूप्स के साथ क्रैश हो गए।
- समस्या एक अपडेट से उत्पन्न हुई जो दुर्भावनापूर्ण नामित पाइपों को लक्षित कर रही थी, जिसने अनजाने में क्राउडस्ट्राइक की अपनी प्रणालियों को अवरुद्ध कर दिया, जिससे अपर्याप्त परीक्षण और रोलआउट प्रक्रियाओं की कमी उजागर हुई।
- इस घटना ने क्राउडस्ट्राइक की गुणवत्ता नियंत्रण, परीक्षण प्रथाओं और उनकी तैनाती रणनीतियों की मजबूती के बारे में चिंताएं बढ़ा दी हैं, विशेष रूप से कई संगठनों के लिए साइबर सुरक्षा में उनकी महत्वपूर्ण भूमिका को देखते हुए।

<head>
  <meta property="og:title" content="मैंने 21वीं सदी में लगभग हर अमेरिकी यातायात मृत्यु का मानचित्रण किया है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%82%E0%A4%A8%E0%A5%87%2021%E0%A4%B5%E0%A5%80%E0%A4%82%20%E0%A4%B8%E0%A4%A6%E0%A5%80%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%B2%E0%A4%97%E0%A4%AD%E0%A4%97%20%E0%A4%B9%E0%A4%B0%20%E0%A4%85%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%A4%20%E0%A4%AE%E0%A5%83%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%81%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A4%9A%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A3%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2020%20%E0%A4%9C%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
