---
slug: '/2024/07/21'
---

# 2024-07-21

## [उपयोगकर्ता के प्रति सहानुभूति जो आपके सॉफ़्टवेयर का उपयोग कर रहा है](https://docs.buttplug.io/docs/dev-guide/intro/buttplug-ethics/)

- अंतरंग उपयोग के लिए प्रौद्योगिकी विकसित करना, जैसे कि बटप्लग अनुप्रयोग, उपयोगकर्ताओं की विशिष्ट आवश्यकताओं और संदर्भों, जिसमें उत्तेजना के दौरान उपयोगिता और हार्डवेयर डिस्कनेक्शन शामिल हैं, के प्रति सहानुभूति और विचारशीलता की आवश्यकता होती है।
- GitHub जैसे प्लेटफार्मों पर सेक्स टेक कोड साझा करना सर्वोत्तम प्रथाओं को स्थापित करने में मदद कर सकता है, लेकिन डेवलपर्स को स्पष्ट मीडिया के साथ सतर्क रहना चाहिए और संवेदनशील सामग्री को स्वयं होस्ट करने पर विचार करना चाहिए।
- बटप्लग परियोजना सुरक्षा, स्वायत्तता, और मानवाधिकारों पर जोर देती है, अपने मिशन वक्तव्य में जिम्मेदार व्यवहार और शिक्षा को प्रोत्साहित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41021029)

- पोस्ट में buttplug.io के बारे में चर्चा की गई है, जो सेक्स टॉयज को नियंत्रित करने के लिए एक सॉफ्टवेयर लाइब्रेरी है, जिसमें इसके व्यापक डिवाइस समर्थन और नैतिक विचारों को उजागर किया गया है।
- संस्थापक, क्यूडॉट, विकास चुनौतियों पर अंतर्दृष्टि साझा करते हैं, जिसमें ब्लूटूथ लाइब्रेरी प्रबंधन और सॉफ्टवेयर डिज़ाइन में उपयोगकर्ता सहानुभूति का महत्व शामिल है।
- बातचीत में सॉफ़्टवेयर के अनुप्रयोगों, परीक्षण विधियों और स्वास्थ्य जैसे अन्य क्षेत्रों में संभावित उपयोगों के बारे में हास्यपूर्ण और गंभीर आदान-प्रदान शामिल हैं।

## [प्रारंभिक विवरण कि क्यों CrowdStrike का CSAgent.sys क्रैश हुआ](https://twitter.com/patrickwardle/status/1814343502886477857)

- क्राउडस्ट्राइक का CSAgent.sys एक अवैध मेमोरी पते से संबंधित एक त्रुटिपूर्ण निर्देश के कारण क्रैश हो गया।
- समस्या एक प्वाइंटरों की श्रृंखला से एक अनमैप्ड पते के कारण हुई, जिससे मेमोरी एक्सेस करते समय क्रैश हो गया।
- विशिष्ट दोषपूर्ण निर्देश था 'mov r9d, [r8],' जहाँ R8 में अमान्य पता था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41021366)

- क्राउडस्ट्राइक के CSAgent.sys क्रैश का कारण खराब बाइनरी डेटा और एक खराब तरीके से लिखा गया पार्सर था जो अमान्य डेटा को सही तरीके से संभालने में विफल रहा।
- इस घटना को खराब तरीके से लिखे गए कर्नेल कोड, आंतरिक परीक्षण की कमी, अपडेट सेटिंग्स की अनदेखी, एक साथ वैश्विक रोलआउट, और प्रारंभिक डेटा भ्रष्टाचार ने और भी बदतर बना दिया।
- यह मजबूत त्रुटि प्रबंधन, चरणबद्ध तैनाती, और व्यापक परीक्षण, जिसमें फज़ परीक्षण भी शामिल है, की आवश्यकता को उजागर करता है ताकि समान विफलताओं को रोका जा सके।

## [रोमन अंक के अंत में 'j' अक्षर का क्या महत्व है? (2013)](https://genealogy.stackexchange.com/questions/3748/what-is-the-significance-of-the-character-j-at-the-end-of-a-roman-numeral)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41022653)

- रोमन अंक के अंत में "j" अक्षर का उपयोग ऐतिहासिक रूप से संख्या के अंत को इंगित करने के लिए किया जाता था, जिससे स्पष्टता बनी रहती थी और छेड़छाड़ को रोका जा सकता था।
- हस्तलिखित दस्तावेजों में इस अभ्यास का पालन करना आवश्यक था ताकि गलत व्याख्या से बचा जा सके, जैसे "xviij" (18) को "xviii" (17) या "xviiii" (19) से अलग पहचानना।
- समान टाइपोग्राफिकल परंपराओं ने डच द्विग्राफ 'ij' के विकास को प्रभावित किया, जो भाषा विकास पर इन प्रथाओं के प्रभाव को उजागर करता है।

## [मिनटमैन मिसाइल संचार](https://computer.rip/2024-07-20-minuteman-missile-communications.html)

- लेखक होस्टिंग प्लेटफार्मों को बदलने की योजना बना रहे हैं, जिससे अधिक खर्च होंगे, और वे पाठकों से दान के माध्यम से समर्थन की मांग कर रहे हैं, समर्थकों को विशेष सामग्री और नए YouTube वीडियो तक जल्दी पहुंच प्रदान कर रहे हैं।
- अमेरिका 400 मिनुटमैन III आईसीबीएम्स को बनाए रखता है, जिन्हें वायु सेना के 90वें, 91वें और 341वें मिसाइल विंग्स द्वारा प्रबंधित किया जाता है, और प्रत्येक दस लॉन्च सुविधाओं के समूह की निगरानी एक मिसाइल अलर्ट सुविधा द्वारा की जाती है।
- मिनटमैन संचार में बाहरी प्रणालियाँ जैसे LF, HF, UHF, और SHF एंटेना, और आंतरिक प्रणालियाँ जैसे हार्डन्ड इंटरसाइट केबल सिस्टम (HICS) शामिल हैं, जिनमें भविष्य में सेंटिनल कार्यक्रम के तहत उन्नयन की योजना बनाई गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41019604)

- यह पोस्ट मिनटमैन मिसाइलों की संचार प्रणालियों पर चर्चा करती है, जिसमें पुराने प्रौद्योगिकियों जैसे एचआईसीएस केबल्स पर डीएसएल से आधुनिक फाइबर-ऑप्टिक केबल्स में संक्रमण को उजागर किया गया है, जो बेहतर क्षमता और विश्वसनीयता प्रदान करती हैं।
- वार्तालाप में इन संचार प्रणालियों के लिए ईएमपी (इलेक्ट्रोमैग्नेटिक पल्स) और बिजली संरक्षण की चुनौतियों पर अंतर्दृष्टि शामिल है, जिसमें गैर-चालक फाइबर-ऑप्टिक केबलों के लाभों पर जोर दिया गया है।
- पोस्ट में ऐतिहासिक मिसाइल स्थलों की यात्रा के लिए किस्से और सिफारिशें भी शामिल हैं, जैसे कि साउथ डकोटा में मिनुटमैन लॉन्च कंट्रोल सुविधा और एरिज़ोना में टाइटन II मिसाइल साइलो, जो इन तकनीकों के लिए एक ऐतिहासिक संदर्भ प्रदान करती हैं।

## [तो आपको लगता है कि आप बॉक्स शैडोज़ के बारे में जानते हैं?](https://dgerrells.com/blog/how-not-to-use-box-shadows)

- यह पोस्ट CSS में बॉक्स शैडो के रचनात्मक और असामान्य उपयोगों की खोज करती है, जो सामान्य UI सुधारों से परे हैं।
- लेखक ने न्यूनतम कला, एनिमेशन, 3D प्रभावों और यहां तक कि रे ट्रेसिंग के लिए बॉक्स शैडो का प्रयोग किया, जिससे इस CSS फीचर की बहुमुखी प्रतिभा को प्रदर्शित किया।
- प्रयोग आधुनिक हार्डवेयर, जैसे कि M1 लैपटॉप, की प्रदर्शन क्षमताओं को उजागर करते हैं, जो बॉक्स शैडोज़ का उपयोग करके जटिल दृश्य प्रभावों को संभालने में सक्षम हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41024664)

- चर्चा इस बात पर केंद्रित है कि ग्राफिक्स रेंडरिंग में पारदर्शिता GPU बैचिंग और ओवरड्रॉ पर कैसे प्रभाव डालती है, जो प्रदर्शन अनुकूलन के लिए महत्वपूर्ण हैं।
- उपयोगकर्ता अधिक कुशल रेंडरिंग के लिए साइनड डिस्टेंस फील्ड्स (SDF) जैसी तकनीकों को साझा करते हैं, विभिन्न उपकरणों और ब्राउज़रों में विविध प्रदर्शन का उल्लेख करते हुए।
- अंतर्दृष्टियों में व्यावहारिक अनुभव और संबंधित संसाधनों और ऐतिहासिक लेखों के लिंक शामिल हैं, जिन्हें आगे पढ़ने के लिए प्रदान किया गया है।

## [X.com Firefox की सख्त ट्रैकिंग सुरक्षा सक्षम होने पर नहीं खुलता है](https://x.com/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41022408)

- Firefox की सख्त ट्रैकिंग सुरक्षा सक्षम होने पर X.com लोड नहीं होता है, जो विभिन्न ट्रैकिंग तंत्रों और स्क्रिप्ट्स को ब्लॉक करता है।
- उपयोगकर्ता अनुमान लगाते हैं कि साइट के आवश्यक हिस्से अवरुद्ध हैं या X.com विज्ञापन अवरोधक का पता लगाता है और लोड होने से इनकार करता है।
- कुछ उपयोगकर्ता सुझाव देते हैं कि ट्विटर सामग्री तक बिना किसी समस्या के पहुंचने के लिए वैकल्पिक ब्राउज़र या Nitter जैसे उपकरणों का उपयोग करें।

## [उपयोगकर्ता 100,000 घंटे के प्रतिबंध के बाद उस बातचीत को जारी रखने के लिए लौटता है जिसने उन्हें प्रतिबंधित कर दिया था](https://www.pcgamer.com/games/something-awful-forumite-achieves-posting-godhood-emerging-from-the-void-after-100000-hour-11-year-ban-to-continue-the-same-argument-from-2013/)

- एक उपयोगकर्ता जिसका नाम Etherwind है, 11 साल और 100,000 घंटे के प्रतिबंध के बाद Something Awful फोरम पर वापस आया ताकि उस टेबलटॉप गेम बहस को जारी रख सके जिसने उसे 2013 में प्रतिबंधित कर दिया था।
- ईथरविंड को मूल रूप से एक लेखक की मृत्यु की मजाक में कामना करने के लिए प्रतिबंधित कर दिया गया था, और उनकी वापसी को अन्य फोरम उपयोगकर्ताओं द्वारा हास्य और आश्चर्य के साथ देखा गया।
- लंबे प्रतिबंध के बावजूद, एथरविंड ने अपनी वापसी को एक हास्य अवसर के रूप में देखा और अंततः बहस फिर से शुरू करने के बाद खाते को छोड़ दिया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41024633)

- एक उपयोगकर्ता 100,000 घंटे के प्रतिबंध के बाद वापस आया, जिससे Habbo Hotel और Stack Overflow जैसे फोरमों पर प्रतिबंध के अनुभवों और मॉडरेटर की शक्ति पर चर्चाएं फिर से शुरू हो गईं।
- बातचीत में लोकतांत्रिक संयम, मध्यस्थों के पूर्वाग्रह, और दीर्घकालिक प्रतिबंधों के मानसिक स्वास्थ्य पर प्रभाव पर बहसें शामिल थीं।
- इस धागे ने ऑनलाइन समुदायों की विकसित होती प्रकृति और विस्तारित प्रतिबंधों के महत्वपूर्ण, स्थायी प्रभावों को रेखांकित किया।

## [rr – C/C++ के लिए रिकॉर्ड और रिप्ले डिबगर](https://rr-project.org/)

- rr एक डिबगिंग टूल है जो Linux पर C/C++ के लिए उपयोग होता है। यह gdb को बेहतर बनाता है, जिससे निर्धारक पुनरावृत्ति और कुशल रिवर्स निष्पादन संभव हो पाता है।
- यह विभिन्न अनुप्रयोगों की रिकॉर्डिंग और पुनः चलाने का समर्थन करता है, कई-प्रक्रिया कार्यभार को संभालता है, और gdb स्क्रिप्टिंग और IDEs के साथ एकीकृत होता है।
- rr अपने कम ओवरहेड, स्टॉक लिनक्स कर्नेल पर तैनाती की क्षमता, और अस्थायी बग्स को डिबगिंग करने को आसान और तेज़ बनाने के लिए उल्लेखनीय है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41023547)

- rr एक रिकॉर्ड और रिप्ले डिबगर है जो C/C++ के लिए है और जटिल कोडबेस को रिवर्स इंजीनियरिंग और डिबगिंग में सहायता करता है। यह ब्रेकपॉइंट्स, वॉचपॉइंट्स और रिवर्स-कंटिन्यूएशन की अनुमति देकर वेरिएबल परिवर्तनों को ट्रेस करने और बग्स की पहचान करने में मदद करता है।
- यह gdb (GNU डिबगर) का उपयोग करता है और लिनक्स पर Rust, Go, और Julia जैसी विभिन्न संकलित भाषाओं का समर्थन करता है, लेकिन इसमें समवर्ती बग्स के साथ सीमाएँ हैं और यह GPUs का समर्थन नहीं करता है।
- rr का अराजकता मोड कुछ समवर्ती मुद्दों को उजागर करने में मदद कर सकता है, और rr पर आधारित उन्नत उपकरण जैसे कि Pernosco, प्रोग्राम निष्पादन का एक क्वेरी योग्य डेटाबेस प्रदान करते हैं।

## [इंटेल बनाम सैमसंग बनाम टीएसएमसी](https://semiengineering.com/intel-vs-samsung-vs-tsmc/)

- इंटेल, सैमसंग, और टीएसएमसी फाउंड्री बाजार में प्रतिस्पर्धा को तेज कर रहे हैं क्योंकि पारंपरिक प्लानर स्केलिंग के लाभ कम हो रहे हैं, और वे 3डी ट्रांजिस्टर, चिपलेट्स, और उन्नत पैकेजिंग तकनीकों पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।
- प्रत्येक कंपनी चिपलेट कनेक्टिविटी के लिए UCIe (यूनिवर्सल चिपलेट इंटरकनेक्ट एक्सप्रेस) और BoW (ब्रिज ऑफ वायर्स) जैसे मानकों का उपयोग कर रही है, जिसमें Intel EMIB (एम्बेडेड मल्टी-डाई इंटरकनेक्ट ब्रिज) का उपयोग कर रहा है और Samsung और TSMC 2.5D और 3D-IC (इंटीग्रेटेड सर्किट) दृष्टिकोणों का अन्वेषण कर रहे हैं।
- फाउंड्रीज प्रक्रिया नोड्स में एंगस्ट्रॉम स्केल की ओर बढ़ रही हैं और बैकसाइड पावर डिलीवरी और ग्लास सब्सट्रेट्स जैसे क्षेत्रों में नवाचार कर रही हैं, जिसका उद्देश्य कस्टमाइज्ड, उच्च-प्रदर्शन समाधान को कुशलतापूर्वक प्रदान करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41019561)

- चर्चा में चिप निर्माण की महत्वपूर्ण भूमिका पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें इंटेल, सैमसंग और टीएसएमसी उद्योग के प्रमुख खिलाड़ी हैं।
- आधुनिक चिप उत्पादन में जटिलता और सटीकता, जिसमें उन्नत पैकेजिंग और माइक्रोफ्लूडिक्स शामिल हैं, को महत्वपूर्ण तकनीकी उपलब्धियों के रूप में जोर दिया गया है।
- बातचीत इस पर ध्यान देती है कि अगर TSMC जैसे प्रमुख खिलाड़ी बाजार से बाहर हो जाते हैं, तो इससे एकाधिकार की स्थिति उत्पन्न हो सकती है और वैश्विक अर्धचालक आपूर्ति पर प्रभाव पड़ सकता है।

## [जो बाइडेन ने डेमोक्रेटिक उम्मीदवार के रूप में पद छोड़ दिया](https://twitter.com/JoeBiden/status/1815080881981190320)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41026741)

- जो बाइडेन ने आगामी चुनाव के लिए डेमोक्रेटिक उम्मीदवार के रूप में अपने पद से इस्तीफा देने का निर्णय घोषित किया है।
- इस निर्णय ने प्रतिक्रियाओं की एक विस्तृत श्रृंखला को जन्म दिया है, जिसमें उनकी अध्यक्षता की प्रशंसा से लेकर उनकी उम्र और मानसिक क्षमता के बारे में चिंताएँ शामिल हैं।
- डेमोक्रेटिक पार्टी अब एक नए उम्मीदवार का चयन करने की चुनौती का सामना कर रही है, संभावित उत्तराधिकारियों और आगामी चुनाव के लिए इसके प्रभावों के बारे में चर्चाओं के साथ।

## [गूगल वितरित क्लाउड एयर-गैप्ड उपकरण](https://cloud.google.com/blog/topics/hybrid-cloud/google-distributed-cloud-air-gapped-appliance-is-ga)

- गूगल डिस्ट्रिब्यूटेड क्लाउड एयर-गैप्ड एप्लायंस, जो 17 जुलाई 2024 को लॉन्च हो रहा है, आपदा क्षेत्रों और दूरस्थ अनुसंधान स्टेशनों जैसे सामरिक किनारे के वातावरण में क्लाउड और एआई क्षमताएं लाता है।
- यह उपकरण वस्तु पहचान और चिकित्सा इमेजिंग विश्लेषण जैसे एआई उपयोग मामलों के लिए वास्तविक समय में स्थानीय डेटा प्रसंस्करण का समर्थन करता है, और सुरक्षा और अनुपालन के लिए सार्वजनिक इंटरनेट से पूरी तरह से अलग रहता है।
- यह रक्षा विभाग प्रभाव स्तर 5 मान्यता प्रदान करता है, जिससे यह आपदा प्रतिक्रिया, औद्योगिक स्वचालन, परिवहन, लॉजिस्टिक्स, और प्रतिबंधित संघीय और रक्षा कार्यभार के लिए उपयुक्त बनता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41019777)

- गूगल ने डिस्ट्रिब्यूटेड क्लाउड एयर-गैप्ड एप्लायंस पेश किया है, जिसे गूगल क्लाउड या सार्वजनिक इंटरनेट से कनेक्टिविटी के बिना संचालित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, मुख्य रूप से सैन्य और अन्य उच्च-सुरक्षा अनुप्रयोगों को लक्षित करते हुए।
- यह उपकरण प्रमुख क्लाउड प्रदाताओं (AWS, Azure) के बीच एक व्यापक प्रवृत्ति का हिस्सा है, जो कठोर, पोर्टेबल और सुरक्षित ऑन-प्रिमाइसेस समाधान प्रदान करते हैं, जो कड़े सुरक्षा और संचालनात्मक आवश्यकताओं वाले वातावरण के लिए होते हैं।
- उपकरण के डिज़ाइन में एआई क्षमताओं, मजबूत पोर्टेबिलिटी, और सैन्य मानकों के अनुपालन जैसी विशेषताएं शामिल हैं, जिसका उद्देश्य असंबद्ध और मांगपूर्ण किनारे के वातावरण की आवश्यकताओं को पूरा करना है।

## [कोई भी पर्याप्त रूप से खराब सॉफ़्टवेयर अपडेट साइबर हमले से अप्रभेद्य होता है](https://twitter.com/leighhoneywell/status/1814278230704111792)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41023086)

- चर्चा का केंद्र तीसरे पक्ष के सुरक्षा सॉफ़्टवेयर को दूरस्थ रूट एक्सेस देने के जोखिमों और प्रभावों के इर्द-गिर्द है, इसे इसके दुरुपयोग और सिस्टम नियंत्रण की संभावनाओं के कारण मैलवेयर से तुलना की जा रही है।
- यह बहस चल रही है कि केवल प्रथम-पक्ष सुरक्षा समाधान (जैसे माइक्रोसॉफ्ट के) पर निर्भर रहना चाहिए या तृतीय-पक्ष समाधान का उपयोग करना चाहिए, जिसमें कुछ लोग ऐसे जोखिमों से बचने के लिए लिनक्स के उपयोग की वकालत कर रहे हैं।
- यह बातचीत सॉफ़्टवेयर अपडेट्स के लिए चरणबद्ध रोलआउट्स के महत्व को उजागर करती है ताकि व्यवधान को कम किया जा सके और तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर द्वारा कर्नेल-स्तरीय पहुंच के संभावित खतरों को रोका जा सके।

## [फर्जी मैक ऐप स्टोर समीक्षाओं की बाढ़](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/7/1.html)

- जेफ जॉनसन ने बताया कि 11 जून से 19 जुलाई, 2024 के बीच यू.एस. मैक ऐप स्टोर में शीर्ष भुगतान किए गए ऐप्स के लिए नकली समीक्षाओं में वृद्धि हुई, जिससे शीर्ष 40 भुगतान किए गए ऐप्स में से 8 प्रभावित हुए।
- नकली समीक्षाएँ, जो अक्सर 5-स्टार होती हैं और सामान्य या बेतुके पाठ के साथ होती हैं, संभवतः ऐप की रेटिंग बढ़ाने के इरादे से की गई थीं, और संदेह है कि एक ही डेवलपर उनके पीछे हो सकता है ताकि अपने ऐप की नकली समीक्षाओं को छिपा सके।
- ऐप्पल को रिपोर्ट करने के बावजूद, समस्या का समाधान नहीं हुआ है, और BetterSnapTool और Vinegar के डेवलपर्स ने इस समस्या को ऐप्पल को स्वीकार किया और रिपोर्ट किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41021472)

- मैक ऐप स्टोर में नकली समीक्षाओं की बाढ़ आ रही है, जिसमें BetterSnapTool के निर्माता जैसे डेवलपर्स इस मुद्दे की रिपोर्ट एप्पल को कर रहे हैं।
- एप्पल कुछ नकली समीक्षाओं की जांच कर रहा है और उन्हें हटा रहा है, लेकिन उनके पीछे का स्रोत और उद्देश्य स्पष्ट नहीं है, जिसमें संभावित रूप से प्रतिस्पर्धी या समीक्षा फार्म शामिल हो सकते हैं।
- Mac और iOS ऐप स्टोर्स पर नकली समीक्षाओं की व्यापकता सॉफ़्टवेयर खोज के लिए उनकी विश्वसनीयता को कमजोर करती है, जिससे उपयोगकर्ता ऐप अनुशंसाओं के लिए Google या Reddit की ओर रुख करते हैं।

## [पिछले दशक में खाई धंसने से अमेरिका में सैकड़ों श्रमिकों की मौत हो चुकी है](https://text.npr.org/g-s1-9028)

- पिछले दशक में, खाइयों के धंसने के कारण अमेरिका में 250 से अधिक श्रमिकों की मौतें हुई हैं, जिनमें से कई को बुनियादी सुरक्षा नियमों का पालन करके रोका जा सकता था।
- ओशा (व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य प्रशासन) के नियमों और जुर्मानों के बावजूद, कई कंपनियां सुरक्षा मानकों का उल्लंघन करना जारी रखती हैं, क्योंकि आपराधिक आरोप दुर्लभ होते हैं और जुर्माने अक्सर कम कर दिए जाते हैं या अनदेखा कर दिए जाते हैं।
- एनपीआर, टेक्सास पब्लिक रेडियो, और 1ए द्वारा की गई एक जांच भविष्य में होने वाली त्रासदियों को रोकने के लिए कड़े प्रवर्तन और जवाबदेही की तत्काल आवश्यकता को रेखांकित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41024559)

- खाइयों के धंसने के कारण पिछले दशक में अमेरिका में सैकड़ों रोके जा सकने वाले श्रमिकों की मौतें हुई हैं, मुख्य रूप से सुरक्षा नियमों का पालन न करने के कारण।
- ओशा (व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य प्रशासन) के नियम आवश्यक हैं लेकिन अक्सर सख्ती से लागू नहीं किए जाते, जिससे असुरक्षित कार्य स्थितियाँ उत्पन्न होती हैं।
- कंपनी की नीतियाँ और श्रमिकों के दृष्टिकोण, जैसे कि साथियों के दबाव के कारण सुरक्षा उपकरणों की अनदेखी करना, एक मजबूत सुरक्षा संस्कृति की कमी में योगदान करते हैं, जिसके लिए शीर्ष-से-नीचे प्रवर्तन और जवाबदेही की आवश्यकता होती है।

## [ResEdit में क्लासिक मैक ओएस संसाधनों का प्रबंधन](https://eclecticlight.co/2024/07/20/managing-classic-mac-os-resources-in-resedit/)

- मैकिन्टोश फाइल सिस्टम में दो फोर्क होते थे: एक डेटा फोर्क और एक रिसोर्स फोर्क, जिसमें दूसरा फोर्क आइकन, डायलॉग और कोड के टुकड़ों जैसी संरचित जानकारी को संग्रहीत करता था।
- एप्पल का ResEdit, एक संसाधन संपादक जिसे आखिरी बार 1994 में अपडेट किया गया था, उपयोगकर्ताओं को सिस्टम फाइलें, संवाद बॉक्स और कीबोर्ड लेआउट को अनुकूलित करने की अनुमति देता था, लेकिन इससे सुरक्षा जोखिम उत्पन्न होते थे क्योंकि मैलवेयर अक्सर संसाधन फोर्क्स का दुरुपयोग करते थे।
- Mac OS X के साथ, संसाधन फोर्क्स विस्तारित विशेषताओं में परिवर्तित हो गए, और ऐप संसाधनों को अब बंडलों में संगठित किया गया है, जिसमें आधुनिक ऐप्स को हस्ताक्षरों द्वारा लॉक कर दिया गया है, जिससे ResEdit के साथ एक बार संभव होने वाले व्यापक अनुकूलन को रोका जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41019829)

- यह पोस्ट ResEdit के उपयोग की पुरानी यादों और तकनीकी विवरणों पर चर्चा करती है, जो क्लासिक मैक ओएस के लिए एक संसाधन संपादक था, जिसने उपयोगकर्ताओं को सॉफ़्टवेयर और सिस्टम संसाधनों को संशोधित करने की अनुमति दी थी।
- उपयोगकर्ता विभिन्न डिबगिंग टूल्स जैसे मैक्सबग, टीएमओएन, और द डिबगर के साथ अपने अनुभव साझा करते हैं, जो प्रारंभिक सॉफ्टवेयर विकास और हैकिंग में उनकी महत्वपूर्णता को उजागर करते हैं।
- यह बातचीत इस बात पर विचार करती है कि इन उपकरणों ने उनके करियर को कैसे प्रभावित किया और सॉफ्टवेयर अनुकूलन और विकास पर संसाधन संपादन का व्यापक प्रभाव कैसे पड़ा।

<head>
  <meta property="og:title" content="उपयोगकर्ता के प्रति सहानुभूति जो आपके सॉफ़्टवेयर का उपयोग कर रहा है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%89%E0%A4%AA%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BF%20%E0%A4%B8%E0%A4%B9%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A5%81%E0%A4%AD%E0%A5%82%E0%A4%A4%E0%A4%BF%20%E0%A4%9C%E0%A5%8B%20%E0%A4%86%E0%A4%AA%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A5%89%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%AF%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%89%E0%A4%AA%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B0%E0%A4%B9%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2021%20%E0%A4%9C%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
