---
slug: '/2024/07/26'
---

# 2024-07-26

## [एक स्विस शहर ने होर्डिंग्स पर प्रतिबंध लगा दिया। ज्यूरिख, बर्न जल्द ही इसका अनुसरण कर सकते हैं](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-26/zurich-bern-consider-billboard-bans-after-vernier-outlaws-visual-pollution)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41075766)

- स्विट्जरलैंड के एक शहर ने बिलबोर्ड्स पर प्रतिबंध लगा दिया है, जबकि ज्यूरिख और बर्न भी इसी तरह के उपायों पर विचार कर रहे हैं, पोलैंड के क्राको में दो साल पहले सफलतापूर्वक लागू किए गए प्रतिबंध के बाद।
- वर्मोंट और हवाई में लंबे समय से बिलबोर्ड प्रतिबंध हैं, जो उनके दृश्य रूप से सुखद वातावरण में योगदान करते हैं।
- चर्चा शहरी सौंदर्यशास्त्र पर दृश्य अव्यवस्था को कम करने के सकारात्मक प्रभाव और सार्वजनिक परिवहन को बढ़ावा देने के संभावित लाभों पर जोर देती है।

## [एआई क्रॉलर को अधिक सम्मानजनक होना चाहिए](https://about.readthedocs.com/blog/2024/07/ai-crawlers-abuse/)

- एआई उत्पादों द्वारा अपमानजनक साइट क्रॉलिंग में महत्वपूर्ण वृद्धि हुई है, जिससे अत्यधिक बैंडविड्थ उपयोग और लागतों के कारण Read the Docs जैसी साइटों के लिए समस्याएं उत्पन्न हो रही हैं।
- उदाहरणों में एक क्रॉलर शामिल है जिसने मई 2024 में 73 टीबी डेटा डाउनलोड किया, जिसकी लागत $5,000 से अधिक आई, और दूसरा जिसने जून 2024 में फेसबुक के कंटेंट डाउनलोडर का उपयोग करके 10 टीबी डेटा खींचा।
- आईपी-आधारित दर सीमित करने के बावजूद, ये क्रॉलर कई आईपी पते का उपयोग करते हैं, जिससे यह अप्रभावी हो जाता है; उठाए गए कदमों में पहचाने गए एआई क्रॉलरों को ब्लॉक करना और सीडीएन कैशिंग में सुधार करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41072549)

- एआई क्रॉलर को अत्यधिक आक्रामक होने के लिए आलोचना का सामना करना पड़ा है, जिसमें एक उदाहरण में एक क्रॉलर ने एक महीने में ReadTheDocs से 73TB ज़िप्ड HTML फाइलें डाउनलोड कीं, जिससे महत्वपूर्ण बैंडविड्थ लागतें उत्पन्न हुईं।
- अत्यधिक डेटा स्क्रैपिंग के कारण ReadTheDocs को $5,000 से अधिक की बैंडविड्थ शुल्क का सामना करना पड़ा, जिससे अधिक सम्मानजनक और विनियमित क्रॉलिंग प्रथाओं की आवश्यकता को उजागर किया गया।
- यह घटना कंप्यूटर धोखाधड़ी और दुरुपयोग अधिनियम (CFAA) के तहत ऐसे व्यवहार को लापरवाह माने जाने की संभावना के बारे में सवाल उठाती है और सुझाव देती है कि ऐसी कार्रवाइयों के लिए जिम्मेदार कंपनियों पर सरकारी जुर्माना लगाया जा सकता है।

## [पायथन में लिखा गया डीलक्स पेंट II का एक क्लोन](https://github.com/mriale/PyDPainter)

- PyDPainter एक पिक्सेल आर्ट प्रोग्राम है जिसे पायथन में PyGame का उपयोग करके विकसित किया गया है, और यह 1985 के कमोडोर अमीगा संस्करण के इलेक्ट्रॉनिक आर्ट्स द्वारा बनाए गए डीलक्स पेंट से प्रेरित है।
- कार्यक्रम का उद्देश्य क्लासिक डीलक्स पेंट टूल को नए फीचर्स के साथ आधुनिक बनाना है, जो रेट्रो ट्रेंड के कारण पिक्सेल आर्ट में पुनर्जीवित रुचि को पूरा करता है।
- PyDPainter का नवीनतम संस्करण GitHub पर उपलब्ध है, और यह GPLv3 या बाद के संस्करण के तहत लाइसेंस प्राप्त है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41073264)

- डीलक्स पेंट II का एक पायथन क्लोन GitHub पर जारी किया गया है, जिसमें पैलेट साइक्लिंग और एनिमेशन जैसी प्रभावशाली विशेषताएं प्रदर्शित की गई हैं।
- उपयोगकर्ता डीलक्स पेंट और अन्य रेट्रो ग्राफिक्स प्रोग्रामों के बारे में याद कर रहे हैं, और कलाकार मार्क फेरारी के काम को उजागर कर रहे हैं।
- चर्चाओं में DPaint.js और Aseprite जैसे अन्य उपकरणों के साथ तुलना और पिक्सेल आर्ट सॉफ़्टवेयर को फिर से बनाने की तकनीकी चुनौतियाँ शामिल हैं।

## [स्टार्टअप वित्त संस्थापकों के लिए – भाग I, लेखांकन (2016)](https://rein.pk/startup-finance-for-founders-part-i-accounting)

- यह लेख स्टार्टअप वित्त पर दो-भाग श्रृंखला का हिस्सा है, जिसमें भाग I में लेखांकन और भाग II में रणनीतिक वित्त पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
- मुख्य विषयों में एक सुरक्षित बैंक खाता संरचना स्थापित करना, क्रेडिट कार्ड सीमाओं का प्रबंधन करना, और ग्राहक आधार बढ़ने के साथ-साथ स्ट्राइप से कागजी अनुबंधों और चालानों में परिवर्तन करना शामिल है।
- लेखक अपने अनुभव से व्यावहारिक अंतर्दृष्टि साझा करते हैं, जो सेगमेंट में काम करते समय प्राप्त हुई, जिसने महत्वपूर्ण रूप से वृद्धि की और $44 मिलियन जुटाए। वे स्टार्टअप संस्थापकों के लिए बुनियादी लेखांकन को समझने के महत्व पर जोर देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41074002)

- लेख 'स्टार्टअप फाइनेंस फॉर फाउंडर्स – भाग I, अकाउंटिंग' स्टार्टअप संस्थापकों के लिए आवश्यक लेखांकन सिद्धांतों पर चर्चा करता है, हालांकि इसमें विस्तृत लेखांकन जानकारी की कमी है।
- एक महत्वपूर्ण बिंदु जो उठाया गया है, वह है निवेश वार्ताओं के दौरान क्रेडिट लाइनों पर बातचीत करने की रणनीति, बजाय इसके कि धीरे-धीरे क्रेडिट कार्ड की सीमाओं को बढ़ाया जाए।
- चर्चा में विशेष रूप से अमेरिका की तुलना में यूरोप में कार किराए पर लेने जैसी लेनदेन के लिए डेबिट कार्ड का उपयोग करने से जुड़ी सीमाओं और जोखिमों पर भी ध्यान दिया गया है।

## [सारणीबद्ध डेटा के लिए अनुप्रयुक्त मशीन लर्निंग](https://aml4td.org/)

- मैक्स कुहन और केजेल जॉनसन द्वारा लिखित 'टैबुलर डेटा के लिए एप्लाइड मशीन लर्निंग' एक व्यावहारिक मार्गदर्शिका है जो टैबुलर डेटा से प्रेडिक्टिव मॉडल विकसित करने के लिए है, और इसे जून 2024 में प्रकाशित किया जाएगा।
- यह पुस्तक संपूर्ण पूर्वानुमान मॉडलिंग प्रक्रिया को कवर करती है, जिसमें फीचर इंजीनियरिंग और पोस्ट-मॉडलिंग गतिविधियाँ शामिल हैं, और इसे CC BY-NC-SA 4.0 के तहत लाइसेंस प्राप्त है, जो गैर-व्यावसायिक उपयोग और अनुकूलन की अनुमति देती है।
- डेटा विश्लेषकों, सांख्यिकीविदों, और डेटा वैज्ञानिकों को ध्यान में रखते हुए, यह पुस्तक अभ्यास और कंप्यूटिंग अनुपूरक प्रदान करती है, मुख्य रूप से R के tidymodels फ्रेमवर्क का उपयोग करते हुए, और GitHub के माध्यम से समुदाय के योगदान का स्वागत करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41072616)

- सारणीबद्ध डेटा के लिए अनुप्रयुक्त मशीन लर्निंग (एमएल) पर चर्चा, जिसमें डेटा लीक, बुद्धिमान डेटा विभाजन, और मॉडल चयन जैसी सामान्य चुनौतियों को उजागर किया गया है।
- राज्य-ऑफ-द-आर्ट परिणामों के लिए XGBoost के उपयोग पर जोर, कुछ विशेषज्ञों द्वारा LightGBM, CatBoost, और Random Forests जैसे विकल्पों की सिफारिश की जाती है।
- एक नए हैंड्स-ऑन टेक्स्टबुक का उल्लेख, जो एक ओ'रेली लेखक द्वारा लिखा गया है, जिसमें फीचर स्टोर और व्यावहारिक परियोजनाओं के साथ एमएल सिस्टम बनाने पर ध्यान केंद्रित किया गया है।

## [बीकैशएफएस, एक परिचय/अन्वेषण](http://blog.asleson.org/2024/07/24/bcachefs-an-introduction/exploration/)

- Bcachefs एक नई फाइल सिस्टम है जिसे मौजूदा फाइल सिस्टम की सीमाओं को दूर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, और यह अनूठी विशेषताएं और सुधार प्रदान करता है।
- यह प्रायोगिक RAID स्तरों (0, 1, 5, 6) और इरेज़र कोडिंग का समर्थन करता है, हालांकि कुछ का उपयोग अभी तक अनुशंसित नहीं है।
- Bcachefs अभी भी विकास के अधीन है, जिसमें बहु-डिवाइस प्रबंधन और सिस्टम एकीकरण के लिए निरंतर सुधार और सामुदायिक सहायता की आवश्यकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41076190)

- Bcachefs, एक नई फाइल सिस्टम, की त्रुटि प्रबंधन क्षमताओं के लिए चर्चा की जा रही है, विशेष रूप से इसके स्व-उपचार सुविधा पर पढ़ने के IO/चेकसम त्रुटियों पर, जिसे Linux 6.11 में लागू किया जाएगा।
- स्वयं-उपचार की संभावित जोखिमों पर बहस हो रही है, जैसे कि यदि सिस्टम घटक जैसे RAM दोषपूर्ण हैं तो अच्छे डेटा को भ्रष्ट करने की संभावना।
- बीकैशएफएस और अन्य फाइल सिस्टम जैसे ZFS और btrfs के बीच तुलना की जा रही है, जिसमें उपयोगकर्ता अपनी अनुभव और डेटा की विश्वसनीयता और अखंडता के बारे में चिंताएं साझा कर रहे हैं।

## [जुलिप 9.0: वितरित टीमों के लिए संगठित चैट](https://blog.zulip.com/2024/07/25/zulip-9-0-released/)

- ज़ुलिप सर्वर 9.0 जारी किया गया है, जिसमें सैकड़ों अपडेट और बग फिक्स शामिल हैं, जो इसे दूरस्थ और हाइब्रिड कार्य के लिए अधिक उपयोगी बनाते हैं।
- मुख्य अपडेट में एक यूआई पुनः डिज़ाइन, बेहतर संदेश रचना, शब्दावली परिवर्तन, उन्नत खोज, और बेहतर उपयोगकर्ता ऑनबोर्डिंग शामिल हैं।
- नई एकीकरण, उबंटू 24.04 के लिए समर्थन, और फ्लटर के साथ निर्मित अगली पीढ़ी के मोबाइल ऐप्स प्रमुख सुधारों में शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41075934)

- ज़ुलिप 9.0 जारी किया गया है, जिसमें एक नया कम घना डिफ़ॉल्ट लेआउट और अधिक अनुकूलन के लिए योजनाएँ शामिल हैं।
- जुलिप के संगठित स्थान और सहज डिज़ाइन को उत्पादकता बढ़ाने के लिए सराहा जाता है, विशेष रूप से वितरित टीमों के लिए।
- नया मोबाइल ऐप Flutter के साथ बनाया गया है, जो अपने प्रदर्शन और पुनरावृत्ति गति के लिए जाना जाता है।

## [स्विट्जरलैंड ने सरकारी एजेंसियों के लिए ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर का उपयोग अनिवार्य किया](https://www.tomshardware.com/software/switzerland-mandates-government-agencies-use-open-source-software)

- स्विट्ज़रलैंड ने एक कानून पारित किया है जिसमें सरकारी एजेंसियों को ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर (OSS) का उपयोग करने और नए सरकारी कोड को ओपन-सोर्स लाइसेंस के तहत प्रकाशित करने की आवश्यकता है, जिसे 'सरकारी कार्यों की पूर्ति के लिए इलेक्ट्रॉनिक साधनों के उपयोग पर संघीय कानून' (EMBAG) के रूप में जाना जाता है।
- इस पहल का उद्देश्य गैर-व्यक्तिगत, गैर-सुरक्षा-संवेदनशील सरकारी डेटा को सार्वजनिक रूप से सुलभ बनाकर पारदर्शिता, सुरक्षा और दक्षता में सुधार करना है।
- स्विट्जरलैंड का कदम समान यूरोपीय पहलों के साथ मेल खाता है और संभावित रूप से यूरोप और अमेरिका में ओएसएस को और अधिक अपनाने के लिए प्रेरित कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41072795)

- स्विट्ज़रलैंड ने सरकारी एजेंसियों के लिए ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर का उपयोग अनिवार्य कर दिया है, जिसका उद्देश्य पारदर्शिता बढ़ाना और स्वामित्व वाले विक्रेताओं पर निर्भरता को कम करना है।
- ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर सरकारों को कोड में संशोधन और ऑडिट करने की अनुमति देता है, जिससे बेहतर सुरक्षा और विक्रेता लॉक-इन से बचकर लागत बचत हो सकती है।
- इस कदम को स्थानीय क्षमताओं में निवेश और व्यवस्थित, दीर्घकालिक डिजिटलीकरण की दिशा में एक कदम के रूप में देखा जा रहा है, भले ही इसमें संभावित अल्पकालिक लागतें शामिल हों।

## [यू.एस. रक्षा विभाग – एजाइल बीएस का पता लगाना [पीडीएफ] (2018)](https://media.defense.gov/2018/Oct/09/2002049591/-1/-1/0/DIB_DETECTING_AGILE_BS_2018.10.05.PDF)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41073688)

- अमेरिकी रक्षा विभाग के 2018 के दस्तावेज़ में एजाइल सॉफ्टवेयर विकास में अक्षमताओं को संबोधित किया गया है, जिसमें अंतिम उपयोगकर्ता के साथ बातचीत की कमी और बिचौलियों द्वारा धन के दुरुपयोग जैसे मुद्दों को उजागर किया गया है।
- दस्तावेज़ में सुझाव दिया गया है कि अक्सर एगाइल प्रथाओं का गलत तरीके से उपयोग किया जाता है, जिससे संसाधनों की बर्बादी होती है और समय पर गुणवत्ता सॉफ्टवेयर देने में विफलता होती है।
- यह विकास टीमों और अंतिम उपयोगकर्ताओं के बीच बेहतर समन्वय की आवश्यकता पर जोर देता है और उपकरणों और प्रक्रियाओं पर अत्यधिक निर्भरता के खिलाफ चेतावनी देता है।

## [इंटेल के 13वीं/14वीं पीढ़ी के सीपीयू के क्रैश होने का कोई समाधान नहीं है – क्षति स्थायी है](https://www.theverge.com/2024/7/26/24206529/intel-13th-14th-gen-crashing-instability-cpu-voltage-q-a)

- इंटेल के 13वीं और 14वीं पीढ़ी के सीपीयू में उच्च वोल्टेज और निर्माण दोषों के कारण क्रैश होने की समस्या है, जिसे यदि क्षति पहले ही हो चुकी है तो ठीक नहीं किया जा सकता।
- भविष्य की समस्याओं को रोकने के लिए एक पैच मध्य अगस्त में आने की उम्मीद है, लेकिन क्षतिग्रस्त CPUs को बदलना होगा; Intel न तो इन्हें वापस मंगाएगा और न ही वारंटी बढ़ाएगा।
- प्रभावित उपयोगकर्ताओं को अपने BIOS को अपडेट करना चाहिए और Intel ग्राहक समर्थन से संपर्क करना चाहिए, क्योंकि यह समस्या संभावित रूप से किसी भी 13वीं या 14वीं पीढ़ी के डेस्कटॉप प्रोसेसर को प्रभावित कर सकती है जो 65W या उससे अधिक बिजली का उपभोग करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41079901)

- इंटेल के 13वीं/14वीं पीढ़ी के सीपीयू में एक स्थायी क्रैशिंग समस्या है जिसका वर्तमान में कोई समाधान नहीं है, जो 65W या उससे अधिक ऊर्जा खपत करने वाले सीपीयू को प्रभावित करती है।
- माइक्रोसेन्टर ने अपने बंडलों में इन सीपीयू को शामिल करना बंद कर दिया है, और अगस्त के मध्य में अपेक्षित एक माइक्रोकोड अपडेट प्रदर्शन को कम कर सकता है।
- मुद्दे के बावजूद, इंटेल के स्टॉक में महत्वपूर्ण गिरावट नहीं आई है, और कंपनी ने बिक्री को नहीं रोका है या रिकॉल की योजना नहीं बनाई है, बल्कि माइक्रोकोड सुधारों पर ध्यान केंद्रित किया है।

## [स्ट्राइप ने लेमन स्क्वीजी का अधिग्रहण किया](https://www.lemonsqueezy.com/blog/stripe-acquires-lemon-squeezy)

- स्ट्राइप ने लेमन स्क्वीजी का अधिग्रहण किया है, जो 2021 में वैश्विक स्तर पर डिजिटल उत्पादों की बिक्री को सरल बनाने के लिए लॉन्च किया गया एक प्लेटफॉर्म है।
- लेमन स्क्वीजी ने अपनी लॉन्चिंग के नौ महीनों के भीतर वार्षिक आवर्ती राजस्व (ARR) में $1 मिलियन से अधिक की उपलब्धि हासिल की।
- अधिग्रहण का उद्देश्य स्ट्राइप की भुगतान क्षमताओं के साथ लेमन स्क्वीजी की सेवाओं को बढ़ाना है, जिससे बेहतर ग्राहक अनुभव और विश्वसनीयता का वादा किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41080018)

- स्ट्राइप ने लेमन स्क्वीजी का अधिग्रहण किया है, जो अपने मर्चेंट ऑफ रिकॉर्ड (MoR) फीचर के लिए पहचाना जाता है, जो VAT रिमिटेंस को सरल बनाता है।
- उपयोगकर्ता शुल्क में संभावित बदलावों और MoR फीचर के भविष्य को लेकर चिंतित हैं, जिससे अधिग्रहण के बारे में मिश्रित भावनाएँ उत्पन्न हो रही हैं।
- कुछ लोग इस अधिग्रहण को भुगतान क्षेत्र में प्रतिस्पर्धा को कम करने के रूप में देखते हैं, जबकि अन्य बेहतर कर प्रबंधन एकीकरण की उम्मीद करते हैं।

## [फ्रांस में उच्च गति रेल यातायात ओलंपिक समारोह पर 'दुर्भावनापूर्ण कृत्यों' से बाधित](https://www.lemonde.fr/en/france/article/2024/07/26/france-s-high-speed-trains-struck-by-malicious-acts_6699471_7.html)

- फ्रांस के उच्च गति रेल नेटवर्क, जिसमें टीजीवी भी शामिल है, को पेरिस ओलंपिक से ठीक पहले आगजनी जैसे 'दुर्भावनापूर्ण कृत्यों' के कारण महत्वपूर्ण व्यवधानों का सामना करना पड़ा।
- हमलों ने ट्रेन सुरक्षा के लिए आवश्यक फाइबर-ऑप्टिक केबलों को नुकसान पहुंचाया, जिससे 800,000 यात्री प्रभावित हुए और व्यापक रद्दीकरण और देरी हुई, और मरम्मत पूरे सप्ताहांत तक चलने की उम्मीद है।
- फ्रांसीसी अधिकारियों ने इन हमलों की निंदा "आपराधिक कृत्य" के रूप में की और एक जांच शुरू की, जिसमें 20 साल तक की जेल और भारी जुर्माने की संभावित सजा हो सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41076831)

- फ्रांस की उच्च गति वाली रेल यातायात ओलंपिक समारोह के दौरान "दुर्भावनापूर्ण कृत्यों" के कारण बाधित हो गई, जिससे सार्वजनिक परिवहन प्रणालियों में तोड़फोड़ की कमजोरियों का पता चला।
- अटकलें संभावित रूप से विदेशी तत्वों, जिसमें रूस भी शामिल है, की संलिप्तता का सुझाव देती हैं, जो जर्मनी और यूरोप के अन्य हिस्सों में समान घटनाओं के साथ समानताएं दर्शाती हैं।
- इस घटना ने परिवहन साधनों की मजबूती, राष्ट्रीय सुरक्षा के प्रभाव, और महत्वपूर्ण बुनियादी ढांचे की सुरक्षा के लिए उपायों की आवश्यकता पर बहस छेड़ दी है।

## [पेरिस ओलंपिक से पहले फ्रांसीसी रेल नेटवर्क 'दुर्भावनापूर्ण कृत्यों' से प्रभावित](https://www.aljazeera.com/news/2024/7/26/french-rail-network-hit-by-malicious-acts-ahead-of-olympic-ceremony)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41077798)

- पेरिस ओलंपिक से ठीक पहले फ्रांसीसी रेल नेटवर्क को 'दुर्भावनापूर्ण कृत्यों' का निशाना बनाया गया है, जिससे सुरक्षा और बुनियादी ढांचे की मजबूती को लेकर चिंताएं बढ़ गई हैं।
- इन कृत्यों का समय विशेष रूप से महत्वपूर्ण है क्योंकि फ्रांस एक प्रमुख अंतरराष्ट्रीय कार्यक्रम की मेजबानी करने की तैयारी कर रहा है, जिससे संभावित कमजोरियों को उजागर किया जा रहा है।
- विभिन्न मंचों पर चर्चाएँ और आगे के विवरण जारी हैं, जो इस घटना में सार्वजनिक और मीडिया की उच्च स्तर की रुचि को दर्शाते हैं।

## [सभी वित्तपोषित स्टार्टअप्स का डेटाबेस](https://old.reddit.com/r/b2b_sales/comments/1ecgw9g/a_database_of_all_startups_who_received_funding/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41076252)

- सभी वित्तपोषित स्टार्टअप्स का एक डेटाबेस Reddit पर साझा किया गया है, जिसने 81 अंकों के साथ महत्वपूर्ण ध्यान आकर्षित किया है।
- इस पोस्ट ने चर्चाओं को जन्म दिया है, कुछ उपयोगकर्ता इसकी पुनः पोस्टिंग की आवृत्ति पर सवाल उठा रहे हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="एक स्विस शहर ने होर्डिंग्स पर प्रतिबंध लगा दिया। ज्यूरिख, बर्न जल्द ही इसका अनुसरण कर सकते हैं" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B8%20%E0%A4%B6%E0%A4%B9%E0%A4%B0%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%B9%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A1%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%AC%E0%A4%82%E0%A4%A7%20%E0%A4%B2%E0%A4%97%E0%A4%BE%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A5%A4%20%E0%A4%9C%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%82%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%96%2C%20%E0%A4%AC%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A8%20%E0%A4%9C%E0%A4%B2%E0%A5%8D%E0%A4%A6%20%E0%A4%B9%E0%A5%80%20%E0%A4%87%E0%A4%B8%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A5%81%E0%A4%B8%E0%A4%B0%E0%A4%A3%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%95%E0%A4%A4%E0%A5%87%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%82&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2026%20%E0%A4%9C%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
