---
slug: '/2024/07/27'
---

# 2024-07-27

## [SQLite: फाइल सिस्टम से 35% तेज](https://sqlite.org/fasterthanfs.html)

- SQLite छोटे ब्लॉब्स (जैसे, थंबनेल छवियाँ) को डिस्क पर व्यक्तिगत फाइलों का उपयोग करने की तुलना में 35% तेजी से पढ़ता और लिखता है, और लगभग 20% कम डिस्क स्थान का उपयोग करता है।
- क्षमता को कम open() और close() सिस्टम कॉल्स और अधिक सघन डेटा पैकिंग के कारण माना जाता है, और भविष्य के संस्करणों में प्रदर्शन में सुधार की उम्मीद है।
- परीक्षणों से पता चलता है कि SQLite आमतौर पर सीधे फाइल I/O से बेहतर प्रदर्शन करता है, विशेष रूप से विंडोज पर जब एंटी-वायरस सॉफ़्टवेयर सक्षम होता है, हालांकि प्रदर्शन हार्डवेयर और ऑपरेटिंग सिस्टम के आधार पर भिन्न हो सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41085376)

- SQLite पारंपरिक फाइल सिस्टम की तुलना में 35% तेज है क्योंकि इसमें कम ओपन/क्लोज सिस्टम कॉल्स की आवश्यकता होती है और फाइल सिस्टम गुण या मेटाडेटा जांच की जरूरत नहीं होती।
- यह प्रदर्शन वृद्धि विशेष रूप से विंडोज पर महत्वपूर्ण है, जहां फाइल सिस्टम कॉल स्वाभाविक रूप से धीमी होती हैं।
- कुछ सीमाओं के बावजूद, जैसे कि 2GB ब्लॉब अधिकतम और श्रेणीबद्ध डेटा के साथ चुनौतियाँ, SQLite की गति और सरलता इसे लॉग और अन्य डेटा भंडारण के लिए लाभकारी बनाती हैं।

## [लिनक्स कर्नेल मॉड्यूल प्रोग्रामिंग गाइड](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- लिनक्स कर्नेल मॉड्यूल प्रोग्रामिंग गाइड कर्नेल मॉड्यूल बनाने और प्रबंधित करने के लिए एक व्यापक परिचय प्रदान करता है, जो गतिशील रूप से लोड होने वाले कोड खंड होते हैं जो बिना पुनरारंभ किए कर्नेल क्षमताओं को बढ़ाते हैं।
- कर्नेल मॉड्यूल्स के साथ काम करने के लिए प्रमुख उपकरण और कमांड्स में `modprobe`, `insmod`, `depmod`, `lsmod`, और `cat /proc/modules` शामिल हैं।
- यह मार्गदर्शिका आवश्यक विषयों को कवर करती है जैसे मॉड्यूल प्रारंभ और सफाई, कमांड-लाइन तर्कों को संभालना, डिवाइस ड्राइवरों का प्रबंधन, `/proc` और `sysfs` फाइल सिस्टम के साथ इंटरैक्ट करना, और कर्नेल प्रोग्रामिंग में सामान्य गलतियों से बचना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41083972)

- लिनक्स कर्नेल मॉड्यूल प्रोग्रामिंग गाइड कर्नेल हैकिंग के लिए QEMU का उपयोग करने पर जोर देती है और लिनक्स डिवाइस ड्राइवर पुस्तकों को अपडेट करने का सुझाव देती है।
- ग्रेग केएच ने पुष्टि की कि लिनक्स डिवाइस ड्राइवर्स पुस्तक का चौथा संस्करण नहीं आएगा, जिससे 'द लिनक्स मेमोरी मैनेजर' और 'लिनक्स इनसाइड्स' जैसे वैकल्पिक संसाधनों पर चर्चाएं शुरू हो गईं।
- उपयोगकर्ताओं ने क्यूईएमयू के साथ डिबगिंग और कर्नेल मॉड्यूल विकास के लिए वायरगार्ड परीक्षण सूट के अनुभव साझा किए, लेखन में मानव समीक्षा के महत्व पर जोर दिया।

## [अदालतों ने सीमा पर संघीय एजेंसियों को आपके फोन की तलाशी लेने की अनुमति देने वाले छिद्र को बंद कर दिया](https://reason.com/2024/07/26/courts-close-the-loophole-letting-the-feds-search-your-phone-at-the-border/)

- एक संघीय न्यायाधीश ने निर्णय दिया कि सीमा शुल्क और सीमा सुरक्षा (CBP) सीमा पर इलेक्ट्रॉनिक्स की तलाशी बिना वारंट के नहीं कर सकती, चौथे संशोधन में एक खामी को संबोधित करते हुए।
- न्यायाधीश नीना मॉरिसन ने कहा कि सेलफोन की तलाशी 'गैर-रूटीन' होती है और इसके लिए संभावित कारण और वारंट की आवश्यकता होती है, इसकी तुलना उन्होंने स्ट्रिप सर्च से की क्योंकि इसका महत्वपूर्ण गोपनीयता प्रभाव होता है।
- नागरिक स्वतंत्रता समर्थकों द्वारा समर्थित यह निर्णय प्रेस की स्वतंत्रता और गोपनीयता अधिकारों के लिए महत्वपूर्ण माना जा रहा है, जो अन्य सर्किट और जिलों में समान निर्णयों का अनुसरण करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41083286)

- न्यूयॉर्क की एक जिला अदालत ने फैसला सुनाया कि सीमा पर बिना वारंट के सेलफोन की तलाशी 'गैर-रूटीन' है और अन्य प्रकार की तलाशी की तुलना में अधिक आक्रामक है, इसे स्ट्रिप सर्च के समान बताया।
- यह निर्णय बाध्यकारी मिसाल नहीं है और अन्य सर्किट कोर्ट के फैसलों से विपरीत है, जो यह संकेत देता है कि मौजूदा 'सर्किट विभाजन' के कारण सुप्रीम कोर्ट इस मुद्दे को संबोधित कर सकता है।
- यह निर्णय गोपनीयता अधिकारों और सरकारी शक्तियों के बारे में चल रही बहसों को दर्शाता है, विशेष रूप से सीमा सुरक्षा और चौथे संशोधन के संदर्भ में।

## [शुरुआत में कमांड लाइन थी (1999)](https://web.stanford.edu/class/cs81n/command.txt)

- नील स्टीफेंसन का निबंध 'इन द बिगिनिंग वाज़ द कमांड लाइन' ऑपरेटिंग सिस्टम (ओएस) के विकास और उनके बाजार गतिशीलता की जांच करता है, जिसमें मुख्य रूप से एप्पल और माइक्रोसॉफ्ट पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
- माइक्रोसॉफ्ट ने ऑपरेटिंग सिस्टम को उपभोक्ता वस्तुओं की तरह बेचकर बाजार में प्रभुत्व हासिल किया, जिसमें सुविधा और सरलता पर जोर दिया गया, जो व्यापक सांस्कृतिक प्रवृत्तियों के साथ मेल खाता था जो जटिलता पर सरलता को महत्व देती थीं।
- लिनक्स और बीओएस जैसी उच्चतर, मुफ्त विकल्पों के उदय के बावजूद, अधिकांश उपभोक्ताओं ने माइक्रोसॉफ्ट के परिचित उत्पादों को प्राथमिकता दी, जो ग्राफिकल यूजर इंटरफेस (GUI) के माध्यम से मध्यस्थित अनुभवों के लिए समाज की प्राथमिकता को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41084795)

- नील स्टीफेंसन का निबंध "इन द बिगिनिंग वाज़ द कमांड लाइन" (1999) कमांड लाइन इंटरफेस (CLI) के ग्राफिकल यूजर इंटरफेस (GUI) पर लाभों को उजागर करता है, जिसमें उनकी संक्षिप्तता और संचार की सरलता पर जोर दिया गया है।
- निबंध ऑपरेटिंग सिस्टम के विकास की तुलना कारों से करता है, यह बताते हुए कि GUI की लोकप्रियता के बावजूद CLIs द्वारा प्रदान की गई स्थिरता और उपयोगकर्ता नियंत्रण को रेखांकित करता है।
- यह प्रौद्योगिकी इंटरफेस के सांस्कृतिक और दार्शनिक प्रभावों में भी गहराई से जाता है, यह दर्शाता है कि हम प्रौद्योगिकी के साथ कैसे बातचीत करते हैं, इस पर एक व्यापक दृष्टिकोण प्रदान करता है।

## [मेरी कलाई पर TOTP टोकन सबसे स्मार्ट डंब वॉच के साथ](https://blog.singleton.io/posts/2022-10-17-otp-on-wrist/)

- सेंसर वॉच ने क्लासिक Casio F-91W के लिए एक नया रिप्लेसमेंट लॉजिक बोर्ड जारी किया है, जिसमें ARM Cortex M0+ प्रोसेसर के साथ अपग्रेड किया गया है, जबकि मूल LCD, पुश बटन और पाईजो-बजर को बरकरार रखा गया है।
- अपग्रेडेड बोर्ड प्रोग्रामेबल है, जिससे कस्टमाइज़ेबल वॉचफेस और यूटिलिटी ऐप्स बनाए जा सकते हैं, जिनमें 2FA टोकन, रेटमीटर, वर्ल्ड क्लॉक और अन्य सुविधाएँ शामिल हैं।
- घड़ी को हैक करना आसान है, परीक्षण के लिए एक वास्म-आधारित एमुलेटर के साथ, और जो लोग अपनी खुद की वॉचफेस को संशोधित या बनाना चाहते हैं उनके लिए विस्तृत दस्तावेज उपलब्ध है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41081435)

- हैकर न्यूज़ पर एक चर्चा में कैसियो घड़ियों, विशेष रूप से F-91W और A158W मॉडलों पर, दो-कारक प्रमाणीकरण (2FA) के लिए TOTP (टाइम-बेस्ड वन-टाइम पासवर्ड) टोकन के उपयोग को उजागर किया गया है।
- इस परियोजना में घड़ी के फर्मवेयर को संशोधित करना शामिल है ताकि TOTP कोड प्रदर्शित किए जा सकें, जिसमें सामुदायिक योगदान उपयोगकर्ता कैलिब्रेशन जैसी सुविधाओं को बढ़ाने और यहां तक कि घड़ी के लिए गेम बनाने में भी शामिल है।
- घड़ी पर TOTP कोड्स को दिखाने की सुरक्षा को लेकर चिंताएँ उठाई गई हैं, कुछ लोग फिशिंग हमलों से बेहतर सुरक्षा के लिए FIDO2 हार्डवेयर कुंजियों जैसे विकल्पों का सुझाव दे रहे हैं।

## [लिनक्स नेटवर्क प्रदर्शन अंतिम मार्गदर्शिका](https://ntk148v.github.io/posts/linux-network-performance-ultimate-guide/)

- यह मार्गदर्शिका लिनक्स नेटवर्क प्रदर्शन को अनुकूलित करने पर गहन दृष्टिकोण प्रदान करती है, जिसमें नेटवर्किंग स्टैक से लेकर उन्नत पैकेट प्रोसेसिंग तकनीकों तक के विषय शामिल हैं।
- मुख्य ट्यूनिंग चरणों में NIC रिंग बफर आकारों को समायोजित करना, इंटरप्ट कोएलसेंस, IRQ एफिनिटी, और उच्च-प्रदर्शन पैकेट हैंडलिंग के लिए AF_PACKET, DPDK, और XDP जैसे उपकरणों का उपयोग शामिल है।
- नेटवर्क सेटिंग्स की निगरानी और समायोजन के लिए `ethtool`, `sysctl`, और `netstat` जैसे उपकरणों का उपयोग करना अनुकूल प्रदर्शन बनाए रखने के लिए आवश्यक है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41083801)

- "लिनक्स नेटवर्क परफॉर्मेंस अल्टीमेट गाइड" लिनक्स का उपयोग करके नेटवर्क प्रदर्शन को अनुकूलित करने के लिए एक व्यापक संसाधन है, विशेष रूप से उन लोगों के लिए उपयोगी है जो उच्च गति नेटवर्क के साथ काम कर रहे हैं।
- एक उपयोगकर्ता ने एक सफलता की कहानी साझा की जिसमें उन्होंने वाणिज्यिक ऑफ-द-शेल्फ (COTS) हार्डवेयर और वायरगार्ड का उपयोग करके एक किफायती 10Gbps एन्क्रिप्टेड नेटवर्क बनाया, जो वाणिज्यिक हार्डवेयर समाधानों की तुलना में काफी सस्ता था।
- टिप्पणियों में चर्चाओं में व्यावहारिक सुझाव शामिल हैं, जैसे कि TCP बफर आकारों को समायोजित करना, और स्वचालित प्रदर्शन ट्यूनिंग के लिए उपकरण, जैसे कि Oracle का bpftune।

## [विंडोज रिकवरी वातावरण और बूटेबल यूएसबी क्रिएटर 200kb में](https://github.com/joshuacline/windick)

- विंडोज़ डिप्लॉयमेंट इमेज कस्टमाइजेशन किट एक कमांड शेल टूल है जिसे विंडोज़ इमेज को कस्टमाइज और डिप्लॉय करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- यह आईटी पेशेवरों और सिस्टम प्रशासकों के लिए तैनाती प्रक्रिया को सरल बनाने के लिए एक स्वदेशी समाधान प्रदान करता है।
- ट्यूटोरियल और अतिरिक्त जानकारी यूट्यूब और माइक्रोसॉफ्ट के आधिकारिक दस्तावेज़ जैसे प्लेटफार्मों पर उपलब्ध हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41083987)

- एक नया शेल-आधारित उपकरण जारी किया गया है जो विंडोज रिकवरी वातावरण और बूटेबल यूएसबी बनाने के लिए है, और यह केवल 200 किलोबाइट्स में फिट हो जाता है।
- यह उपकरण, जो 3,085 पंक्तियों के कोड के साथ एक बड़े बैच फ़ाइल के रूप में लिखा गया है, समर्पण और दक्षता को दर्शाता है, विशेष रूप से जब पावरशेल जैसी अधिक आधुनिक स्क्रिप्टिंग भाषाओं की उपलब्धता को ध्यान में रखा जाए।
- यह परियोजना एंड्रॉइड के लिए क्लॉकवर्कमॉड रिकवरी से प्रेरित है और इसका उद्देश्य 'लाइव-ऑफ-द-लैंड' कमांड्स का उपयोग करना है, जिसका मतलब है कि इसमें शून्य निर्भरताएँ हैं और यह केवल विंडोज़ के तहत काम करती है।

## [धोखेबाजों ने गूगल की ईमेल सत्यापन प्रक्रिया को दरकिनार कर वर्कस्पेस खाते बनाए, पहुंच प्राप्त की](https://krebsonsecurity.com/2024/07/crooks-bypassed-googles-email-verification-to-create-workspace-accounts-access-3rd-party-services/)

- गूगल ने एक प्रमाणीकरण कमजोरी को ठीक किया जिससे अपराधियों को ईमेल सत्यापन को बायपास करके गूगल वर्कस्पेस खाते बनाने और डोमेन धारकों का प्रतिरूपण करने की अनुमति मिलती थी।
- समस्या को 72 घंटों के भीतर हल कर लिया गया, और भविष्य में दुरुपयोग को रोकने के लिए अतिरिक्त पहचान उपाय लागू किए गए।
- हमलावरों का उद्देश्य तृतीय-पक्ष सेवाओं के लिए डोमेन धारकों का प्रतिरूपण करना था, न कि Google सेवाओं का दुरुपयोग करना, और इस दुर्भावनापूर्ण गतिविधि में कुछ हजार वर्कस्पेस खातों का उपयोग किया गया था जो डोमेन सत्यापन के बिना बनाए गए थे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41082502)

- हमलावरों ने गूगल की ईमेल सत्यापन प्रक्रिया को दरकिनार कर अनधिकृत वर्कस्पेस खाते बनाए, जिससे संभावित सुरक्षा उल्लंघनों और अप्रत्याशित स्वागत ईमेलों के लिए पंजीकृत न किए गए डोमेन उत्पन्न हुए।
- इन अनधिकृत खातों का उपयोग तृतीय-पक्ष साइटों पर 'Google के साथ साइन इन करें' का शोषण करने के लिए किया गया, जिससे पीड़ितों को अपने डोमेन वापस पाने में कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
- इस घटना ने गूगल की प्रणाली में कमजोरियों और सोशल लॉगिन से जुड़े जोखिमों को उजागर किया है, जिससे अनिवार्य DNS सत्यापन जैसी सुधारों की मांग उठी है।

## [क्लाउडफ्लेयर और एक क्रोनजॉब के साथ मुफ्त DDNS](https://github.com/devrim/cloudflare-noip)

- यह परियोजना एक मुफ्त विकल्प प्रदान करती है जो भुगतान किए गए डायनामिक DNS सेवाओं के लिए है, और यह क्लाउडफ्लेयर पर DNS रिकॉर्ड अपडेट को स्वचालित करने के लिए एक मुफ्त खाता और एक क्रोनजॉब का उपयोग करती है।
- उपयोगकर्ताओं को रिपॉजिटरी को क्लोन करना होगा, कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलें (`keys.json` और `records.json`) बनानी होंगी, और स्क्रिप्ट को नियमित अंतराल पर चलाने के लिए एक क्रोनजॉब या समकक्ष कार्य शेड्यूलर सेट करना होगा।
- यह स्क्रिप्ट मशीन के वर्तमान IP पते के साथ Cloudflare पर DNS रिकॉर्ड्स को अपडेट करती है, जिससे यह डायनामिक DNS आवश्यकताओं के लिए एक किफायती समाधान बन जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41081810)

- एक GitHub प्रोजेक्ट Cloudflare और एक क्रोन जॉब का उपयोग करके एक मुफ्त डायनामिक DNS (DDNS) समाधान प्रदान करता है, जो तकनीकी समुदाय से महत्वपूर्ण रुचि आकर्षित कर रहा है।
- उपयोगकर्ता Cloudflare का उपयोग DDNS के लिए करने के फायदे और नुकसान पर चर्चा करते हैं, जिसमें संभावित धोखाधड़ी की रणनीतियाँ और अनिवार्य TLS समाप्ति और अपलोड प्रतिबंध जैसी सीमाएँ शामिल हैं।
- वैकल्पिक और समान परियोजनाओं का उल्लेख किया गया है, जैसे कि Cloudflare टनल्स, Tailscale, और अन्य DDNS क्लाइंट्स का उपयोग, जो गतिशील IP पतों के प्रबंधन के लिए उपलब्ध विभिन्न समाधानों को उजागर करते हैं।

## [मशीन लर्निंग इंटरव्यू पुस्तक का परिचय](https://huyenchip.com/ml-interviews-book/)

- "मशीन लर्निंग इंटरव्यूज बुक का परिचय" एमएल इंटरव्यू प्रक्रिया के लिए एक व्यापक मार्गदर्शिका प्रदान करता है, जिसमें भूमिकाएं, कंपनी के प्रकार, इंटरव्यू प्रारूप और प्रश्न प्रकार शामिल हैं।
- इसमें 200 से अधिक ज्ञान प्रश्न और 30 खुले प्रश्न शामिल हैं, जिसका उद्देश्य उम्मीदवारों और भर्ती प्रबंधकों दोनों को एमएल साक्षात्कार के लिए समझने और तैयारी करने में मदद करना है।
- चिप हुयेन द्वारा लिखित, जिनके पास प्रमुख तकनीकी कंपनियों और स्टार्टअप्स में साक्षात्कार का व्यापक अनुभव है, यह पुस्तक व्यावहारिक अंतर्दृष्टियों और तैयारी रणनीतियों को समेकित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41083534)

- ह्युएन चिप की 'मशीन लर्निंग इंटरव्यूज का परिचय' पुस्तक पर चर्चा हो रही है, जिसमें इसके एमएल इंटरव्यू की तैयारी के लिए प्रभावशीलता पर मिश्रित राय है।
- कुछ उपयोगकर्ताओं का सुझाव है कि पुस्तक के प्रश्न वास्तविक मशीन लर्निंग साक्षात्कारों की तुलना में आसान हैं, और अन्य 'डीप लर्निंग इंटरव्यूज' पुस्तक को अधिक रोचक और प्रतिनिधि मानते हैं।
- पुस्तक से तैयार किए गए प्रश्नों के उपयोग की प्रासंगिकता पर बहस हो रही है, जिसमें कुछ लोग इसके बजाय व्यक्तिगत परियोजनाएँ बनाने की वकालत कर रहे हैं।

## [Sqlitefs: SQLite को एक फाइल सिस्टम के रूप में उपयोग करना](https://github.com/narumatt/sqlitefs)

- sqlite-fs लिनक्स और मैकोस उपयोगकर्ताओं को एक SQLite डेटाबेस फ़ाइल को एक नियमित फाइल सिस्टम के रूप में माउंट करने की सुविधा देता है, जिससे डेटाबेस के माध्यम से फाइल संचालन को सुगम बनाया जा सकता है।
- कार्यक्षमता के लिए नवीनतम रस्ट प्रोग्रामिंग भाषा (≥ 1.38) और libfuse (लिनक्स) या osxfuse (MacOS) की आवश्यकता है।
- विभिन्न फ़ाइल संचालन का समर्थन करता है जैसे फ़ाइलों और निर्देशिकाओं को बनाना, पढ़ना, लिखना, हटाना, गुण बदलना, और फ़ाइल लॉक को संभालना, सख्त त्रुटि प्रबंधन के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41085856)

- SQLiteFS एक परियोजना है जो फाइल सिस्टम के रूप में SQLite का उपयोग करती है, और फाइल स्टोरेज के लिए इसके अनूठे दृष्टिकोण के कारण यह रुचि का केंद्र बनी हुई है।
- यह अवधारणा Microsoft के रद्द किए गए WinFS प्रोजेक्ट की याद दिलाती है, जिसका उद्देश्य SQL Server को एक फाइल सिस्टम के रूप में उपयोग करना था।
- हास्य और सैद्धांतिक चर्चाओं के बावजूद, व्यावहारिक अनुप्रयोगों जैसे कि इन-मेमोरी संचालन या कैशिंग के लिए SQLiteFS का उपयोग करने पर विचार किया जा रहा है।

## [ऑस्कर ज़ारिस्की आधुनिक बीजीय ज्यामिति के संस्थापकों में से एक थे](https://boogiemath.org/meta/meta-9.html)

- ऑस्कर ज़ारिस्की (1899-1986) आधुनिक बीजीय ज्यामिति में एक महत्वपूर्ण व्यक्ति थे, जो अपनी प्रभावशाली पुस्तक "बीजीय सतहें" और इस क्षेत्र में अपने महत्वपूर्ण योगदान के लिए जाने जाते हैं।
- हालांकि उन्होंने अपने शैक्षणिक करियर की शुरुआत सामान्य से देर से की, ज़ारिस्की अपने अस्सी के दशक तक सक्रिय रहे, जिसमें होलोमोर्फिक फंक्शन्स पर उल्लेखनीय कार्य और प्रतिष्ठित संस्थानों के माध्यम से एक समृद्ध शैक्षणिक यात्रा शामिल थी।
- उनके जीवन की एक दिलचस्प घटना में शामिल है कि वे एक गणितीय समस्या में गहराई से डूबे होने के कारण अपनी ही शादी में लगभग चूक गए थे, जो गणित के प्रति उनकी गहन समर्पण को दर्शाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41086060)

- ऑस्कर ज़ारिस्की को आधुनिक बीजगणितीय ज्यामिति के संस्थापक के रूप में मान्यता प्राप्त है।
- उपयोगकर्ताओं ने किस्से साझा किए और विभिन्न विषयों पर चर्चा की, जिसमें गणितज्ञ काले वैसाला की हास्यप्रद घटना और 'कल्पना कारक' शामिल थे, जो वास्तविक बनाम काल्पनिक दुनियाओं में बिताए गए समय को मापता है।
- बातचीत में ऐतिहासिक और राजनीतिक चर्चाओं पर भी गहराई से विचार किया गया, जैसे कि रूसी क्रांति और साम्यवाद बनाम पूंजीवाद पर बहस।

## [ब्रिल: कंपाइलर सिखाने के लिए एक मध्यवर्ती भाषा](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/bril.html)

- ब्रिल, बिग रेड इंटरमीडिएट लैंग्वेज, को कंपाइलर्स सिखाने को सरल बनाने के लिए बनाया गया था, जिसमें प्रदर्शन और कोड आकार की तुलना में उपयोग में आसानी और सरलता को प्राथमिकता दी गई थी।
- ब्रिल प्रोग्राम JSON दस्तावेज होते हैं, जो उन्हें किसी भी प्रोग्रामिंग भाषा के साथ सुलभ और साझा करने में आसान बनाते हैं।
- ब्रिल पारिस्थितिकी तंत्र ने छात्र योगदानों के साथ विस्तार किया है, जिसमें उपकरण और भाषा विस्तार शामिल हैं, हालांकि इसके एसएसए (स्टैटिक सिंगल असाइनमेंट) रूप में सुधार की आवश्यकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41084318)

- ब्रिल एक मध्यवर्ती भाषा (IL) है जिसे कंपाइलरों को सिखाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, और इसे कॉर्नेल विश्वविद्यालय द्वारा विकसित किया गया है।
- चर्चाओं में ब्रिल के स्टैटिक सिंगल असाइनमेंट (SSA) फॉर्म को पुनः कार्य करने की आवश्यकता और ANF (ए-नॉर्मल फॉर्म) और CPS (कंटिन्यूएशन-पासिंग स्टाइल) जैसे अन्य ILs के साथ तुलना पर जोर दिया गया है।
- कुछ लोग तर्क देते हैं कि शैक्षिक उद्देश्यों के लिए मौजूदा ILs जैसे कि LLVM पर्याप्त हैं, जबकि अन्य लोग कंपाइलर अवधारणाओं को सिखाने के लिए Bril के अनूठे दृष्टिकोण पर जोर देते हैं।

## [कंपाइलरों को चलाना](https://fabiensanglard.net/dc/)

- यह श्रृंखला उन उपकरणों का उपयोग करके प्रोग्रामों को निष्पादन योग्य बनाने पर साहित्य में मौजूद अंतर को भरने का लक्ष्य रखती है, और यह किसी भाषा को सिखाने या कंपाइलर लिखने के तरीके पर ध्यान केंद्रित करने के बजाय मुख्य अवधारणाओं पर केंद्रित है।
- यह बिनटूल्स और ड्राइवर वर्बोज़ मोड (-v) का उपयोग करके पुनरुत्पादनीय चरण प्रदान करता है ताकि पाठक बुनियादी उदाहरणों से परे अन्वेषण कर सकें, यह मानते हुए कि लिनक्स प्लेटफॉर्म पर gcc या clang कंपाइलर हैं।
- श्रृंखला को पाँच भागों में विभाजित किया गया है: ड्राइवर, सीपीपी (पूर्व-प्रसंस्करणकर्ता), सीसी (कंपाइलर), एलडी (लिंकर), और लोडर, जो संकलन प्रक्रिया को समझने के लिए एक संरचित दृष्टिकोण प्रदान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41083077)

- यह लेख C और C++ टूलचेन का एक उत्कृष्ट परिचय प्रदान करता है, जो मुख्य रूप से Linux और ELF-आधारित प्लेटफार्मों पर केंद्रित है।
- मुख्य स्पष्टीकरणों में शामिल है कि C++ मानक पुस्तकालय STL से व्यापक है, और ::operator new() केवल एक टेम्पलेट नहीं है, बल्कि रनटाइम का हिस्सा है।
- लेख को OS कर्नेल लोडर और यूजरस्पेस डायनामिक लोडर के बीच बेहतर अंतर करना चाहिए।

## [पीसीआई-ई के बारे में सीखना: ड्राइवर और डीएमए](https://blog.davidv.dev/posts/pcie-driver-dma/)

- पोस्ट में एक बुनियादी PCI-e (पेरिफेरल कंपोनेंट इंटरकनेक्ट एक्सप्रेस) डिवाइस ड्राइवर के कार्यान्वयन का विवरण दिया गया है, जिसमें मेमोरी मैपिंग और DMA (डायरेक्ट मेमोरी एक्सेस) संचालन पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
- यह `struct pci_driver` के निर्माण, उपयोगकर्ता-स्पेस इंटरैक्शन के लिए एक कैरेक्टर डिवाइस की सेटअप, और असिंक्रोनस DMA ट्रांसफर्स को संभालने के लिए MSI (मैसेज सिग्नल्ड इंटरप्ट्स) के उपयोग को समझाता है।
- यह पोस्ट एक PCI-e डिवाइस ड्राइवर विकसित करने के लिए व्यावहारिक मार्गदर्शिका के रूप में महत्वपूर्ण है, जिसमें कोड स्निपेट्स और कर्नेल दस्तावेज़ीकरण के संदर्भ शामिल हैं, जो इसे नए सॉफ्टवेयर इंजीनियरों के लिए मूल्यवान बनाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=41085713)

- चर्चा का केंद्र एक FPGA (फील्ड-प्रोग्रामेबल गेट एरे) का उपयोग करके एक डिस्प्ले एडेप्टर बनाने पर है, जिसमें PCI-e (पेरिफेरल कंपोनेंट इंटरकनेक्ट एक्सप्रेस) हार्ड IP (इंटेलेक्चुअल प्रॉपर्टी) पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
- विभिन्न किफायती FPGA बोर्डों की सिफारिश की जाती है, जिनमें स्पार्टन 6, आर्टिक्स, स्क्रीमर PCIe स्क्विरल, और लाइटफ्यूरी शामिल हैं, जो PCIe और डिजिटल वीडियो आउटपुट का समर्थन करते हैं।
- पोस्ट में वीडियो कार्ड बनाने के लिए संसाधनों और डिज़ाइनों पर भी प्रकाश डाला गया है और वीडियो आउटपुट के लिए डिस्प्लेपोर्ट ऑल्ट मोड और यूवीसी-प्रकार के यूएसबी3 वेबकैम के संभावित उपयोग का उल्लेख किया गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="SQLite: फाइल सिस्टम से 35% तेज" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=SQLite%3A%20%E0%A4%AB%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%B2%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%AE%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%2035%25%20%E0%A4%A4%E0%A5%87%E0%A4%9C&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2027%20%E0%A4%9C%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%88%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
