---
slug: '/2023/09/03'
---

# 2023-09-03

## [Tanıdığım en kötü programcı](https://dannorth.net/2023/09/02/the-worst-programmer/)

- Dan North'un blog yazısı, geliştirici verimliliğini ölçmenin karmaşık konusunu ele alıyor ve bireysel görev tamamlamadan kümülatif iş etkisine doğru önemli bir perspektif değişiminin altını çiziyor.
- Yazıda, tek başına çalışmak yerine grup halinde sorun çözmeye odaklanması nedeniyle geleneksel verimlilik ölçütlerinde sürekli olarak düşük performans gösteren bir programcı olan Tim Mackinnon'ın hikayesi paylaşılıyor.
- Tim'in işten çıkarılması yönündeki yönetim baskısına rağmen North, Tim'in tüm ekibin etkinliğini ve verimliliğini artırmadaki önemli rolünü savunmuş ve verimliliğin karmaşık sistemlerde somut iş etkisiyle ölçülmesi gerektiğini vurgulamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37361947)

- Bu yazı, yazılım geliştirme sektöründe bilgi paylaşımı, eleştirileri ve ofis politikalarını yönetme ve algının kariyer ilerlemesini nasıl etkileyebileceğini anlama gibi önemli konuları ele alıyor.
- Proje yönetimi için Scrum ve genç/kıdemli mühendislerin, teknik liderlerin, ürün sahiplerinin ve ürün yöneticilerinin rolleri de dahil olmak üzere sektördeki belirli roller ve metodolojiler hakkında konuşuyor.
- Makale ayrıca etkili iletişim ve işbirliğinin önemini vurgulamakta ve destekleyici bir çalışma ortamı geliştirmektedir. Şirket politikasının incelikleri, sendikalaşmanın artıları ve eksileri ve kod katkısının zorlukları tartışılıyor.

## [Vergi hazırlama şirketleri: Ücretsiz vergi dosyalamaya karşı 90 milyon dolarlık lobi faaliyeti](https://www.opensecrets.org/news/2023/09/tax-prep-companies-lobbying-against-free-file-face-scrutiny-from-lawmakers/)

- TurboTax'ın sahibi Intuit ve H&R Block gibi önde gelen vergi hazırlama şirketleri, devlet tarafından işletilen ücretsiz bir vergi dosyalama sistemine karşı lobi faaliyetleri yürüttükleri gerekçesiyle mercek altında.
- Bu şirketler, IRS'nin kendi vergi hazırlama yazılımını geliştirmesini engellemek için 2003 yılından bu yana lobi faaliyetlerine toplam 90 milyon doların üzerinde para harcadı.
- Aralık 2019 itibariyle, Free File Alliance'ın mutabakat zaptına yapılan bir ek, bu engeli ortadan kaldırarak IRS'nin 2024 yılında ücretsiz bir vergi dosyalama hizmeti için planlar yapmasını sağladı. Vergi hazırlama endüstrisinin lobicilik faaliyetlerinin soruşturulması için Kongre'deki bazı Demokratlar tarafından çağrıda bulunuldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37363616)

- ABD vergi hazırlama şirketleri, ücretsiz vergi dosyalama seçeneklerine karşı 90 milyon dolar lobi harcaması yaparak vergi sistemlerinin karmaşıklığı ve vergi hazırlama şirketlerinin rolü hakkında tartışmalara yol açtı.
- Lobi güçlerinin, özellikle de Intuit gibi şirketlerin etkisi ve sektörün sekteye uğrama olasılığının yanı sıra devlet tarafından işletilen bir vergi dosyalama sisteminin potansiyel avantajları hakkında bir tartışma var.
- Ayrıca vergi hazırlama firmalarının kamulaştırılması önerisi, vergi kanunlarının basitleştirilmesinin etkileri ve Yüksek Mahkeme'nin Roe v. Wade davasına ilişkin kararının önemi ve etkisi gibi konular da ele alınıyor.

## [PSA: İşinizi Discord'a dayandırmayın.7 yıllık hesap ASN gönderdiği için yasaklandı](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Yazar, Discord ile olumsuz etkileşimlerini vurguluyor ve 7 yıllık hesabının küçük bir hata nedeniyle aniden yasaklandığını ortaya koyuyor.
- Discord ile ilgili önceki sorunlar arasında, reşit olmayan bir katılımcı nedeniyle yazarın sunucusunun silinmesine yönelik sorunlu tehditler de yer almaktadır.
- Yazar, bu deneyimler nedeniyle Discord'da bir işletme kurmayı düşünenlere ihtiyatlı olmalarını tavsiye etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Tartışma, hesap yasakları, moderasyon politikaları ve yetersiz destekle ilgili endişelerle birlikte, ticari faaliyetler için Discord kullanmanın dezavantajlarını ve potansiyel tehlikelerini vurgulamaktadır.
- Katılımcılar, alternatif platformlara ve yedekleme stratejilerine duyulan ihtiyacı vurgulayarak, üçüncü taraf platformlara bağımlılıkla ilişkili risklere dikkat çekmektedir.
- Oybirliğiyle kabul edilen görüş, Discord'a münhasıran güvenmenin sunduğu önemli ticari risktir.

## [Tesla ve Rivian 'Onarım Hakkı' için Sahte Destek Gösterisi Yaptı](https://www.techdirt.com/2023/09/01/tesla-rivian-put-on-fake-show-of-support-for-right-to-repair/)

- Tesla ve Rivian, önemli yeni yasalar taahhüt etmeden "onarım hakkı" hareketini savunuyor gibi göründükleri için ateş altında.
- Her iki şirket de araç onarımlarını masraflı ve zahmetli hale getirmekle eleştiriliyor.
- Metinde ayrıca Valve/Steam'in kalite kontrolü, podcast bölümleri, Google'ın program kapatması, piksel telefonlar ve yasal sorunlar gibi teknolojiyle ilgili diğer çeşitli konulardan da bahsediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37361462)

- Tartışma, onarım hakkı hareketi ve elektrikli araçların, özellikle de Tesla'nın onarımındaki karmaşıklıklar üzerine odaklanıyor. Eski araçların kitler kullanılarak elektrikli hale dönüştürülmesinin pratikliği, üreticilerin standart olmayan bileşenler ve yazılımlar yoluyla onarımları zorlaştırması gibi konular vurgulanıyor.
- Tartışılan diğer konular arasında elektrikli araçlar (EV'ler) için onarım belgelerinin ve parçalarının mevcudiyeti, EV'lerin diğer araçları takviye etme konusundaki sınırlamaları ve güneş enerjili çatıların ve değiştirilebilir pillerin faydası yer alıyor.
- Katılımcılar çözüm konusunda farklı görüşlere sahiptir; bazıları onarım hakkı mevzuatını savunurken, diğerleri mimari diyagramlar olmadan bileşenlerin anlaşılması ve onarılmasıyla işin daha kolay hale getirilebileceğine inanmaktadır.

## [Zanaat Üzerine](https://www.drcathicks.com/post/on-craft)

- Yazar, büyükbabalarının zanaatkârlık konusundaki kapsayıcı ve pratik yaklaşımının etkisini, yazılım mühendisliği endüstrisinde algılanan seçkinlik ve elitizmle karşılaştırarak yansıtıyor.
- Yazar, tüm emeğin vasıflı emek olduğu kavramını öne sürerek, zanaatın kapsayıcılığa öncelik vermesi ve emeğe değer vermesi gerektiği fikrini savunuyor ve bir makerpace'den dışlanmış hissettiği kişisel bir olayı aktarıyor.
- Yazar, zanaatı bir yargılama aracı ya da silah yerine iletişim, işbirliği ve yaratım aracı olarak görüyor ve ekip ortamlarının ve çalışma alanlarının iyileştirilmesinde büyükbabalarının bakış açısına ihtiyaç duyulduğunu öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37361094)

- Yazı, yazılım mühendisliği sektöründe 'yabancı' olma hissini vurgulayarak, kapsayıcılığa duyulan ihtiyacın altını çiziyor ve bu tür 'yabancı' kodlayıcıların beklenmedik başarı hikayelerini kutluyor.
- 'Tamir' kavramını öne çıkarıyor ve zanaatkârlığın ve yaptığı işten gurur duymanın öneminin altını çiziyor.
- Makale, zanaat, kalite ve sektördeki bilgisayar kullanımı arasındaki ilişkiyi incelemekte ve zanaatkarlığın yazılım kalitesi üzerindeki etkisini ortaya koymaktadır.

## [Özyinelemeli özetleme, LLM'lerde uzun süreli diyalog belleği sağlar](https://arxiv.org/abs/2308.15022)

- Bu makale, büyük dil modelleri (LLM'ler) kullanarak özetlerin veya hafızanın özyinelemeli olarak oluşturulması yoluyla açık alan diyalog sistemlerinde uzun süreli hafızayı geliştirmek için bir strateji önermektedir.
- Bu yöntem, LLM'leri daha küçük diyalog bağlamlarını tutmaya ve hatırlamaya ve daha sonra önceki hafızayı ve sonraki bağlamları kullanarak yeni hafıza oluşturmaya teşvik eder.
- Deneyler, yöntemle oluşturulan uzun bağlamlı konuşmalarda daha tutarlı yanıtlar alındığını göstermektedir. Yazarlar, kodu ve komut dosyalarını daha sonraki bir tarihte yayınlamayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37363362)

- Tartışma, dil modellerinin kısıtlamaları ve olanakları, özellikle de akıl yürütme ve matematiksel görevlerdeki yeterlilikleri üzerine odaklanmaktadır.
- Söylem, yapay zeka modellerinin yeteneklerini içermekte ve performansı artırmak için belirli araçların veya sistemlerin gerekliliğini sorgulamaktadır.
- Diyaloğa dayalı yapay zeka sistemlerinde uzun süreli belleğin rolü ve özyinelemeli özetleme yöntemlerinin verimliliği de alternatif stratejiler ve yaygın uygulamalarla birlikte gündeme getirilmiştir.

## [Tüm kodu PyPI'dan GitHub'a yansıttım ve analiz ettim](https://py-code.org/stats)

- Yazar, PyPI'daki tüm kodları Github'a yansıtmak için otomatik bir sistem geliştirerek gerçek zamanlı paket taraması, arama-indeksleme ve kapsamlı dil analizini kolaylaştırmıştır.
- Bu girişim, herkesin PyPI'da şimdiye kadar yayınlanmış tüm kodları kısa bir süre içinde indirmesine ve değerlendirmesine olanak tanır.
- Bu yenilik, kullanıcıların çeşitli yeni uygulamalar için Python kod külliyatından yararlanmalarını sağlamayı öngörüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37364290)

- Yazar, Python yazılım paketleri için GitHub'da yansıtılan bir depo olan PyPI'daki kodu inceledi ve 8 yıl içinde insanlardan daha fazla paket öngören hızlı bir büyümeyi vurguladı.
- Araştırma, Python kullanımı, koda gömülü kimlik bilgileri ve veri analizinin karmaşıklığı, kod arşivleme ve dil özelliklerinin popülerliği gibi çeşitli diğer hususlar hakkında bilgi sağladı.
- Yazar ayrıca hesap oluşturma, paket arama ve lisanslama ile ilgili sorunlar, özellikle de Microsoft'un lisanssız kullanımı gibi PyPI ile ilgili zorlukları da tartıştı.

## [Bir GPT-4 kabiliyet tahmin zorluğu](https://nicholas.carlini.com/writing/llm-forecast/question/Capital-of-Paris)

- Gönderinin vurgulanan tonu, gelişmiş bir dil modeli olan GPT-4'ün Fransa'nın başkentiyle ilgili bir soruyu yanıtlamadaki performansını ölçmeyi amaçlayan bir oyun etrafında dönüyor.
- Yazar, bireylerin genellikle dil modellerinin gerçek potansiyellerini doğru bir şekilde anlamadan yetenekleri hakkında spekülasyon yaptıklarını ileri sürmektedir.
- Okuyucular kendi tahmin yeteneklerini doğrulamaya teşvik edilerek, dil modelleri hakkındaki mevcut varsayımların doğrulanması ve geliştirilmesine yönelik bir meydan okumaya işaret edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37360251)

- Makalenin ana odak noktası, bir dil modeli olan GPT-4'ün soruları doğru yanıtlama konusundaki yeteneklerini değerlendirmek ve tahmin etmektir.
- Katılımcılar GPT-4 gibi dil modellerini değerlendirmek için kullanılan puanlama çerçevesini eleştiriyor, sınırlılıklarını tartışıyor ve alternatif değerlendirme yöntemleri öneriyor.
- Katılımcılar ayrıca GPT-4 ve ChatGPT gibi modellerde istatistiksel işlemenin rolünü vurgulayarak zekanın doğasını araştırıyor ve belirli örneklerle deneyimlerini yansıtıyorlar.

## [Emacs'ta "blimpy" nasıl yazılır [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2VOnKMJqIL0)

- Yazar, popüler bir özelleştirilebilir metin editörü olan Emacs'ta "Blimpy" kelimesini verimli bir şekilde yazmak için çok sayıda teknik paylaşıyor.
- Tartışılan yöntemler arasında kod bloklarının kopyalanması ve yapıştırılması, yapılandırma ipuçlarının kullanılması ve özel mod ve komutların kullanılması yer almaktadır.
- Yazının amacı, Emacs'ta tekrar eden kelimeler için hızlı ve verimli giriş yöntemlerinde okuyuculara rehberlik etmektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37366341)

- Eğitim videosu, Emacs'ta "blimpy" yazmak gibi basit bir göreve odaklanarak metin editörünün esnekliğini ve özelleştirme potansiyelini gösteriyor.
- Kullanıcılar, videonun neden popülerlik kazandığı konusunda ikiye bölünmüş durumda: bağ kurmak ve topluluk esprileri yaratmak için bir kaldıraç mı yoksa teknolojinin incelikleri üzerine bir eleştiri mi?
- Bu eğitim Emacs ve kullanıcı topluluğu özelliklerine eğlenceli bir giriş niteliğindedir.

## [Fırtınadan sonra Burning Man'e giriş çıkış yok](https://www.sfgate.com/travel/article/no-access-after-burning-man-rain-storm-18344393.php)

- Burning Man festivaline gelen 70.000'den fazla ziyaretçi, bölgeyi çamur deryasına çeviren, kapıları ve havaalanını kapatan, giriş ve çıkışları durduran şiddetli yağmur nedeniyle festival alanında mahsur kaldı.
- Yağmurun Pazar gününe kadar devam etmesi beklendiğinden katılımcıların kaynaklarını korumaları tavsiye edilmektedir.
- Kararsız hava koşulları, yağmur ve fırtınaların devam etme ihtimalinin yüksek olması nedeniyle potansiyel bir felakete yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37363674)

- Nevada'daki Burning Man festivali yoğun yağışlar, çamurlu koşullar ve ulaşımdaki sorunlar nedeniyle zorluklarla boğuşuyor. Bununla birlikte, yeterli erzak sayesinde açlık ya da susuzluk tehlikesi yaşanmıyor.
- Tıbbi acil durumlarla ilgili endişeler mevcuttur, ancak gerektiğinde helikopter tahliyeleri için hükümler mevcuttur. Kazaları ve yaralanmaları önlemek için güvenlik önlemlerine uyulması ve korunaklı bir yerde kalınması tavsiye edilmektedir.
- Durum abartılmış ve gereksiz bir korkuya yol açmış olabilir. Etkinliğin popülaritesi, malzemelerin mevcudiyeti ve kendi kendine yetme ahlakı konusunda farklı görüşler var.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tanıdığım en kötü programcı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tan%C4%B1d%C4%B1%C4%9F%C4%B1m%20en%20k%C3%B6t%C3%BC%20programc%C4%B1&subheading=3%20Eyl%C3%BCl%202023%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
