---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Microsoft, Windows 11 kullanıcılarını Edge'e zorlamayı bırakmadı](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- Windows 11'deki varsayılan web tarayıcısı ayarları, Microsoft'un kullanıcıların tarayıcı tercihlerini dikkate alacağına dair bir blog yazısındaki iddialara rağmen değişmedi.
- Yanlış anlaşılma, yakın zamanda yayınlanan Windows 11 Insider önizleme derlemesi değişiklik günlüğünden kaynaklanmış ve pek çok kişinin Microsoft'un yasal baskılara boyun eğdiğini düşünmesine yol açmıştır.
- Derinlemesine yapılan testler, Windows 11'in Microsoft Edge'i ısrarla varsayılan tarayıcı olarak önerdiğini ve kullanıcının seçtiği tarayıcıyı geçersiz kıldığını ortaya koyuyor. Değişikliklere ilişkin ilk raporlar yanlış yorumlanmış ve Microsoft'tan resmi bir onay alınmadan medyada geniş çapta dolaşıma sokulmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- Ana tartışmalar, Microsoft Edge'in varsayılan tarayıcı olmaya yönelik müdahaleci girişimlerinden ve Windows işletim sistemindeki sınırlamalardan kaynaklanan kullanıcı memnuniyetsizliği etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar Google'ın hakimiyetinden duydukları endişeyi dile getirirken daha fazla tarayıcı çeşitliliği için kayda değer bir istek var ve bazıları Chromium veya Brave gibi alternatif tarayıcıları tercih ediyor.
- Kullanıcılar Ubuntu, Arch Linux ve özel Windows dağıtımları gibi alternatif işletim sistemlerinden bahsederken, Emacs ve VSCode gibi farklı araçları da tartışıyor.

## [Knightmare: A DevOps Cautionary Tale (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- Yazıda, otomatik ticaret sisteminin başarısız bir şekilde devreye sokulması nedeniyle bir saatten kısa bir süre içinde batan bir finansal hizmetler firması olan Knight Capital Group'un düşüşü anlatılıyor.
- DevOps alanında tam otomatik ve tekrarlanabilir dağıtımların zorunlu doğasını vurgulamaktadır.
- Yazılım dağıtımında doğru yapılandırma yönetimi ve testin önemi de vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- Konuşma, geriye doğru uyumlu olmayan kod yazımı ve bir kill switch eksikliği nedeniyle bir DevOps hatasının Knight Capital için önemli mali kayıplara neden olduğu 2014 Knightmare olayına odaklanıyor.
- Katılımcılar, bu tür sorunları önlemek için otomatik sistemlerin, kill switch'lerin ve risk yönetiminin gerekliliğinin altını çizerek, yazılım ve finans sektörleri arasında çapraz işbirliğinin önemine işaret ediyor.
- Diyalogda ayrıca yüksek frekanslı ticaretle ilişkili riskler, dağıtım hatalarının sonuçları ve finans sektöründe doğru çerçevelerin, otomasyonun ve hesap verebilirliğin önemi de ele alınıyor.

## [Dünya kayıtlara geçen en sıcak 3 ayı yaşadı; benzeri görülmemiş deniz sıcaklıkları ve aşırı hava koşulları](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- Geçtiğimiz üç ay, aşırı hava olaylarına ve benzeri görülmemiş deniz yüzeyi sıcaklıklarına neden olan bir iklim değişikliği modelini tekrarlayarak Dünya için kayıtlara geçen en sıcak aylar oldu.
- Ağustos 2023, şimdiye kadar kaydedilen en sıcak Ağustos olarak ortaya çıktı ve bu yılın 2016'nın ardından kayıtlardaki en sıcak ikinci yıl olmasına katkıda bulundu.
- Bilim insanları rekor kıran bu iklim koşullarını iklim değişikliğine bağlıyor ve korkunç çevresel sonuçların önlenmesi için acilen harekete geçilmesi çağrısında bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- Tartışmalar, iklim değişikliğine karşı aciliyet ve eylem ihtiyacını kapsamakta, potansiyel çözümleri ve aşırı hava olayları, insan kaynaklı küresel ısınma ve iklim değişikliğinin potansiyel sonuçları da dahil olmak üzere çeşitli etkilerini tartışmaktadır.
- Önemli konular arasında jeo-mühendislik, siyasi sonuçlar, tarım ve gıda üretimi üzerindeki etkiler ve iklim değişikliğinin yönetilmesinde farklı ulusların sorumlulukları yer almaktadır.
- İklim değişikliğinin inkârı, emisyon azaltma çabaları ve iklim değişikliğinin gelecekteki etkilerine ilişkin genel bir aciliyet duygusu etrafında yapılan tartışmalar, farklı görüş ve bakış açılarına işaret etmektedir.

## [Peredvizhnikov Motoru: C++20 ile yazılmış kilitsiz oyun motoru](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- Peredvizhnikov Motoru, C++20 ile yazılmış, eşzamanlı hesaplamanın aktör modeli üzerine tasarlanmış, paralel mantık geliştirmeye ve iş parçacıkları arası senkronizasyon izolasyonuna izin veren kilitsiz bir oyun motorudur.
- Motor hataya dayanıklıdır, işçi iş parçacıkları öldürülse bile devam etmesi garanti edilir, kilitlenmeyen algoritmalar içerir ve GPLV3 lisanslıdır, ancak oluşturucu tarafından izin verilirse farklı şekilde lisanslanabilir.
- Şu anda motor yalnızca Linux'u destekliyor ve derleme için Clang++ 16 gerektiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- C++20 dilinde yazılmış kilitlemesiz bir oyun motoru olan Peredvizhnikov Engine, mesaj kuyruğu için performans seviyelerini artıran benzersiz bir Benaphore tekniği kullanır.
- Oyun geliştirmedeki kilit tartışma noktaları tutarlı performans, birden fazla oyuncu arasında senkronizasyon, mevcut donanım ve yazılımın karmaşıklığı ve Peredvizhnikov Motorunun hata ayıklama zorlukları ve Windows desteğinin olmaması gibi sınırlamalarıdır.
- Mobil oyunlar ve PC/konsol oyunları arasındaki ayrıma da önemli bir tartışma ayrılmış ve bir oyun motoru oluşturmak için platforma özgü katmanlara karşı SDL gibi bir kütüphane kullanmanın avantajı vurgulanmıştır.

## [Linux bir pingi nasıl NAT yapar?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- Yazar, Ağ Adresi Çevirisinin (NAT) Linux ortamında ICMP paketleriyle ilgili olarak nasıl işlediğini anlamak için deneyler yapmıştır.
- ICMP yankı ve yankı yanıtı mesajlarının yapısı ve mekaniğinin yanı sıra 'ping' komutunun uygulanması ve ICMP tanımlayıcı seçiminin rastgeleliğini incelediler.
- Çekirdek işlevlerini izlemek için 'bpftrace' adlı bir araç kullanan yazar, NAT işlemi nedeniyle ICMP paketlerindeki kaynak ve hedef IP adreslerinde değişiklik olduğunu gözlemlemiş ve doğrulamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- Makaleler, Ağ Adresi Çevirisi (NAT), IPv6 ve Linux'un NAT ve ping ile nasıl başa çıktığı da dahil olmak üzere eşler arası ağ için ping kullanımı ile ilgili bir dizi konuyu incelemektedir.
- Mevcut NAT ve IPv6 yapılandırmalarının avantajları, zorlukları ve kısıtlamalarının yanı sıra eşler arası iletişimi geliştirmek için potansiyel çözümler tartışılmaktadır.
- Bu teknolojiler ve bunların uygulanmasına ilişkin çeşitli bakış açıları ve endişeler olsa da, makaleler konuya ilişkin kapsamlı bir görüş sunmayı amaçlamaktadır.

## [Bir çakıl yarışı sırasında bana pizza sipariş etmesi için bisikletimin GPS'ini bağladım](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele, bisikleti bir coğrafi sınırdan çıktığında etkinleştirilen bir komut dosyası kullanarak bir çakıl yarışına katılırken Casey's General Store'dan önceden pizza siparişi vermek için bisikletinin GPS'ini bağladı.
- İlk denemesinde, pizza siparişi vermede başarısız olan bir yanlış pozitif vardı. Ancak senaryoyu geliştirdikten sonra Matt yarıştan sonra başarılı bir şekilde pizza siparişi verdi.
- Karşılaştığı zorluklara rağmen Matt değerli dersler aldı ve pizza siparişi işlevini gelecekteki yarışlarda kullanmayı hedefliyor. Projenin kaynak kodu, yazılım geliştirme için çevrimiçi bir barındırma platformu olan GitHub'da herkese açıktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- Metin, bisikletinin GPS'ini bir yarış sırasında pizza siparişine izin verecek şekilde bağlayan bir bisikletçiyle ilgili bir hikayeye odaklanıyor ve bu da yemek siparişi hizmeti API'lerinin kara para aklama planı gibi potansiyel kötüye kullanımına ilişkin bir tartışmaya yol açtı.
- Dayanıklılık yarışlarının zorlukları, özellikle de vücudu beslemek ve yemek siparişini entegre etmek için kullanıcılar tarafından geliştirilen IFTTT tarzı hack'ler tartışılıyor.
- Makalede ayrıca, tehditleri önlemek ve bant genişliği kullanımını azaltmak için perakende şirketleri tarafından coğrafi engellemenin benimsenmesiyle birlikte, muhtemelen GDPR'ye uymak veya maliyetleri düşürmek için web siteleri tarafından rastgele kullanıcı engelleme eğiliminden bahsedilmektedir. Cloudflare'in ücretsiz DDoS koruması bu eğilimin olası bir nedeni olarak tanımlanıyor.

## [Statik site oluşturucu olarak "Make" (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- Yazar, web siteleri oluşturmak ve barındırmak için statik site oluşturucu Karl Bartel Home Projects'i kullanarak olumlu deneyimlerini paylaşıyor ve hızını, basitliğini ve esnekliğini vurguluyor.
- HTML dosyalarına başlık ekleme, değişmemiş dosyaları kopyalama ve markdown içeriğini HTML'ye dönüştürme olasılığı gibi çeşitli işlevleri tartışıyorlar.
- Siteyi yerel olarak sunma, dosya değişikliklerinde otomatik olarak yeniden oluşturma ve doğrudan GitHub Pages'a yükleme gibi kolaylık sağlayan özellikler öneriyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- Makale, Makefiles, kabuk komut dosyaları ve statik site oluşturucuların kullanımı da dahil olmak üzere statik web siteleri oluşturma ve yönetme yöntemlerini ve araçlarını inceleyerek bunların avantajlarını ve dezavantajlarını tartışmaktadır.
- Bilgi işlem ortamı yönetimi için Nix, Conda ve Docker kullanımına değinerek bu araçlarla ilgili zorlukları ve güçlü yönleri tartışıyor.
- Kişisel bloglama değeri, web sitesi oluşturmak için heredocs ve plaintext to HTML derleyicilerinin kullanımı ve platformlar arasında tutarlı şekillendirme ile ilgili mevcut web teknolojisinin sınırlamaları da tartışılmaktadır.

## [Yeni JFK suikastı ifşası yalnız tetikçi teorisini altüst edebilir](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- Eski Gizli Servis ajanı Paul Landis, suikast günü Başkan Kennedy'nin limuzininde bir kurşun bulunduğunu iddia ederek Warren Komisyonu'nun "Yalnız Silahşör" teorisine karşı çıkıyor.
- İlave bir merminin varlığı, olayın resmi anlatımına ilişkin şüpheleri artırmakta ve yerleşik sonuçların yeniden gözden geçirilmesini gerektirebilmektedir.
- Bir başka önemli iddia da Özel Ajan Richard Landis'ten geliyor ve kurşunun hastanede bir sedyede bırakıldığını öne sürerek komisyonun kurşunun Vali Connally'nin sedyesinden çıktığı iddiasıyla çelişiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- Tartışma, JFK suikastı ve ilgili komplo teorileri hakkında CIA'in dahlinden Warren Komisyonu'nun raporunun güvenilirliğine kadar değişen konularla çevrimiçi tartışmaları gözden geçiriyor.
- Tek kurşun teorisinin geçerliliği, gizli belgelerin saklanması ve insan hafızasının yanılabilirliği, tanık ifadelerinin değerlendirilmesinde kilit tartışma noktalarıdır.
- Söylem aynı zamanda bireylerin davranışlarının rolünü, video kanıtlarının mevcudiyetini ve bu teorilerin günümüz siyasetindeki geçerliliğini vurgulamaktadır.

## [Kıdemli Bir Mühendisin Kontrol Listesi (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- Web sitesi, kıdemli mühendislerin kariyerlerinde ilerlemelerine ve başarılı olmalarına yardımcı olmak üzere tasarlanmış, temel görevleri ve ilkeleri içeren kapsamlı bir kontrol listesi sunuyor.
- Liderlik, işe alma uygulamaları, teknoloji, ağ oluşturma ve profesyonel ilişkilerin geliştirilmesi gibi çeşitli konuları kapsar ve rollerinin iş yönlerini tanır.
- Zorlu durumlarla başa çıkma, iş önceliklerini belirleme, sürekli öğrenme, açık fikirliliği sürdürme, hesap verebilirliği sağlama ve sistemi aşırı karmaşıklaştırmaktan caydırma konularında yönlendirilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- Konuşmalar, karar verme, mentorluk, insan yönetimi, belirsizlik, iletişim, sorun çözme, iş nüanslarını anlama ve çeşitli beceri gereksinimleri gibi kıdemli bir mühendisin rolünün, sorumluluklarının ve engellerinin çeşitli yönlerini içeriyor.
- Kanıta dayalı karar vermeye karşı deneyimin önemi konusunda bir anlaşmazlık söz konusudur ve bu da alan içinde farklı bakış açılarının mevcut olduğunu göstermektedir.
- Tartışmalar, üst düzey mühendislik pozisyonlarının çok boyutlu doğasının ve teknik uzmanlık, deneyim ve etkili liderlik becerilerinin bir karışımının gerekliliğinin altını çizmektedir.

## [Thien-Thi Nguyen'e Elveda](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- GNU programlarına ve özgür yazılım paketlerine önemli katkılarda bulunan ünlü hacker, sanatçı ve yazar Thien-Thi Nguyen maalesef hayatını kaybetti.
- Nguyen, GNU Emacs, GNU Taler ve GNU Go üzerindeki çalışmalarıyla tanındı. Kendisi aynı zamanda çeşitli Emacs paketlerinin yazarı ve bakımcısıydı.
- Katkıları paha biçilmez olduğu için ayrılışı özgür yazılım topluluğu için önemli bir kayıp anlamına geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Emacs ve GNU Guile topluluklarının saygın bir üyesi olan Thien-Thi Nguyen ne yazık ki hayatını kaybetti.
- Bu topluluklardan bireyler üzüntülerini dile getiriyor ve onunla ilgili anılarını paylaşıyorlar.
- Projeleri aracılığıyla yaptığı katkılar ve toplum üzerindeki önemli etkisi hakkında tartışmalar devam ediyor.

## [Okyanus neden tuzludur? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- Deniz suyunun ağırlığının yaklaşık %3,5'ini oluşturan okyanus tuzluluğu, yağmurun kara kayalarını aşındırarak tuz ve mineralleri nehirlere ve nihayetinde okyanusa aktarmasından kaynaklanmaktadır.
- Deniz suyundaki en yaygın iyonlar klorür ve sodyumdur.
- Hem USGS (United States Geological Survey) hem de NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) okyanusun tuzluluk oranını ve ilgili konuları anlamak için daha fazla kaynak sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- Tartışmalar, sodyum ve klorür iyonlarının birikmesi gibi okyanusun yüksek tuz içeriğinin çeşitli yönlerini incelemektedir.
- Konular arasında kalsiyumun yaşamın sürdürülmesindeki işlevi, tuzdan arındırmanın potansiyel sonuçları ve sodyum ve klor uygulamaları yer almaktadır.
- Diğer tartışma konuları arasında deniz suyunun kimyasal bileşimi ve okyanus tuzluluğunun iklim ve deniz yaşamı üzerindeki etkileri yer almaktadır.

## [Awk kitabının 60 satırlık Make sürümü](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- Yazar, özellikle AWK programlama dili kullanılarak oluşturulan basitleştirilmiş bir sürümü tartışarak, yazılım projeleri oluşturmak için bir araç olan Make programının faydasını detaylandırıyor.
- AWK kitabının CSV desteği ve değiştirilmiş bir Make programı sürümü içeren ikinci baskısının yakında çıkacağı vurgulanmaktadır.
- AWK'nın belirli görevlerdeki kullanışlılığını kabul etmekle birlikte, yazar Python'un bu tür bir program için daha uygun bir dil olduğunu savunuyor ve kaynak kodunu barındıran GitHub depolarına bir bağlantı sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- Yazar, bir betik dili olan Awk ile Make yardımcı programının bir varyantını oluşturma yolculuklarını ve GNU Awk'ı değiştirme konusundaki başarısız girişimlerini paylaşıyor.
- Okuyucular, Awk'ın diğer betik dillerine kıyasla kullanımı üzerine tartışmalara giriyor, güçlü ve zayıf yönlerini tartışıyor.
- Pawk.py ve rp gibi alternatifler, Awk'ta tek satır yazma veya Awk'tan etkilenen daha modern bir Python sürümü oluşturma konseptinin yanı sıra olası araçlar olarak bahsediliyor.

## [Vektör grafikleri için yeni Bézier eğrileri](https://ad8e.pages.dev/curve)

- Makale, Bézier eğrilerini kullanmanın zorluklarını tartışmakta ve kontrol noktalarının uygun yerleşimini ve uzunluğunu belirleme gibi konuları vurgulamaktadır.
- Eğrinin şeklini yönetmek için eğrilerin yerel özelliklerini (konum, yön ve eğrilik) kullanan, daha kolay çizim ve hizalamaya izin veren matematiksel bir çözüm önerilmiştir; ayrıca daireleri temsil etmek ve eğrilik sürekliliğini korumak gibi doğal sorunları da çözmektedir.
- Yazıda ayrıca, önerilen bu çözümün sınırlamalarına ve ödünleşimlerine değinilerek, bu alanda gelecekte yaşanabilecek olası gelişmelere işaret ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- Makale, Bézier eğrilerinin grafik tasarım ve animasyonda kullanımını, avantajlarını ve zorluklarını araştırıyor.
- İkinci dereceden Beziers gibi alternatif eğriler önermekte ve Bézier eğrilerinin potansiyel sınırlamalarına, özellikle de daireleri doğru bir şekilde temsil etmedeki yetersizliklerine işaret etmektedir.
- Vektör grafikleri ile ilgili farklı metodolojilerin araştırılması ve devam eden söylemler üzerinde duruluyor.

## [Klima şehirleri daha mı sıcak yapıyor?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- Yakın zamanda yapılan bir araştırma, klima ünitelerinin şehir sıcaklıklarını yükselttiğini ve sıcak hava dalgaları sırasında atık ısının dış ortam sıcaklıklarını 2 santigrat derecenin üzerinde önemli ölçüde artırdığını ortaya koymaktadır.
- Klimalar, dışarıya sıcak hava yaydıkları ve önemli miktarda elektrik tüketerek gezegeni ısıtan gazlar saldıkları için sıcak hava dalgaları sorununa katkıları nedeniyle tartışılmaktadır.
- Küresel klima kullanımının 2050 yılına kadar üç katına çıkacağı öngörüldüğünden, çalışma yeşil alanların geliştirilmesi, bina yalıtımının iyileştirilmesi ve insanların sıcak hava dalgaları sırasında serin kalmaları konusunda eğitilmesi gibi alternatifler önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- Sohbet, klimanın etkisi, ağaçların ve güneş panellerinin sıcaklık yönetimindeki avantajları ve bataklık soğutucuları ile yansıtıcı çatıların etkinliği gibi çeşitli konulara değiniyor.
- Kentsel bağlamlarda etkili sıcaklık kontrolü ve çevresel sürdürülebilirlik elde etmek için çoklu faktörleri dikkate alan alternatif çözümlerin gerekliliği vurgulanmaktadır.
- Tartışmalar, güneş enerjisi tesislerinin faydaları ve maliyetlerinden, bu tür teknolojilerin kentsel ısı adaları üzerindeki etkisine, kentsel aşırı nüfus artışının zorluklarına ve şehirlerde gıda üretimi ve ulaşımının çevresel etkilerine kadar uzanmaktadır.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- RestGPT projesi, film veritabanları ve müzik çalarlar gibi gerçek dünya uygulamalarını manipüle etmek için RESTful API'lerle etkileşime giren oldukça büyük bir dil modelidir.
- RestGPT, API'leri çağırmak ve yanıtları analiz etmek için bir planlama ve yürütme çerçevesi kullanır.
- Proje, RestGPT'nin performansını ölçmek için bir test seti olan RestBench'i sunar ve sistemin kurulumu ve çalıştırılması için kod, veri ve talimatlara açık kaynak lisansı altında erişilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- Temel tartışma, RestGPT ve diğer dil modelleri arasındaki ayrım ve bunların gerçek hayat durumlarını anlama ve ele alma kapasiteleri ile ilgilidir.
- Sohbet, ChatGPT gibi dil modellerinin ev otomasyonu, kişisel asistanlar ve DevOps'taki potansiyelini ele alıyor ve bunları Siri gibi sanal asistanların doğal dil anlayışı ve bağlamla ilgili sınırlamalarıyla karşılaştırıyor.
- NVIDIA'nın GPU desteğindeki tekeline meydan okuma ihtiyacına odaklanılmakta ve bu alanda rekabetin gerekliliğine işaret edilmektedir. ChatGPT, Noteable ve GOFAI tekniklerinin dil modelleriyle kullanımı da tartışılmaktadır.

## [Google artık yeni alan adı kayıtları sunmuyor](https://domains.google/)

- Google Domains, 7 Eylül 2023 itibarıyla yeni alan adı kayıtları sağlamayı durdurmuştur.
- Squarespace, Google Domains'ten tüm alan adı kayıtlarını ve müşteri hesaplarını satın aldı.
- Mevcut Google Domains müşterilerinin alan adlarını Squarespace'e geçirmeleri gerekmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Google, alan adı kayıt hizmeti Google Domains'i Squarespace'e devretti. Bu gelişme, Google'ın stratejileri ve kaynaklarının gelecekteki dağılımı konusunda tartışmalara yol açtı ve endişeleri artırdı.
- Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech ve Gandi gibi diğer alan adı kayıt kuruluşu seçenekleri önerilmektedir. Google Cloud'un alan adı yönetim hizmeti Cloud DNS etkilenmezken, Gandi'nin yeni yönetimiyle ilgili endişeler mevcut. Buna karşılık, Google Cloud Platform'un (GCP) geleceğiyle ilgili endişeler belirtilmiştir.
- Bu geçiş, güven, güvenilirlik ve çeşitli hizmetler için tek bir şirkete güvenmenin riskleri konularını vurgulamaktadır. Alternatif sağlayıcıların ve Google'ın karşılaştırmalı alan yönetiminin dikkate alınması gerektiğine dikkat çekilmektedir.

## [Federal hükümet için bir tasarım sistemi](https://designsystem.digital.gov/)

- ABD Web Tasarım Sistemi (USWDS), federal hükümet için erişilebilir ve mobil uyumlu devlet web siteleri oluşturmaya yardımcı olan bir araçtır.
- Kullanıcı deneyimlerini tasarlamak ve uygulamak için bileşenler, modeller, tasarım belirteçleri ve yardımcı programlar sunar.
- USWDS, çeşitli devlet kurumlarına ve web sitelerine destek sunan aktif bir açık kaynak topluluğudur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- ABD hükümeti, devlet web sitelerini modernize etmek ve dijital hizmetleri geliştirmek amacıyla, diğer ülkelerdeki benzer girişimleri yansıtan ABD Web Tasarım Sistemini (USWDS) yürürlüğe koymuştur.
- Tartışma, kullanılabilirlik, minimalist tasarım ve standart sistemlerin ve simge kütüphanelerinin değerini içeren temel çekişme alanları ile bu projelerin başarısı konusunda bölünmüş durumda.
- Kamu malı ve GPL lisanslarının devlet operasyonlarında kullanımına ilişkin tartışmalar ortaya çıkmakta, bunun üzerine mevcut simge sistemlerinin kullanımı ve beklenen teknoloji bakımına ilişkin endişe ve spekülasyonlar gündeme gelmektedir.

## [Reklam ve gereksiz izinler içermeyen bir grup açık kaynaklı Android uygulaması](https://www.simplemobiletools.com)

- Basit Mobil Araçlar, mevcut Android uygulamalarına alternatifler sunan, özelleştirilebilir renklere sahip bir dizi temel açık kaynaklı, reklamsız Android uygulaması içeren bir projedir.
- Proje, Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro ve Simple File Manager Pro gibi uygulamaları içeriyor.
- Uygulamalar toplu olarak 70 milyondan fazla indirildi ve ortalama 4,6 puan alarak yüksek kullanıcı memnuniyetine işaret etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Kullanıcılar, reklamlı ve uygulama içi satın alımlı uygulamalar sunan uygulama mağazalarından hoşnutsuzluklarını dile getiriyor ve sabit bir fiyatla sunulan reklamsız uygulamaları savunuyor.
- Çeşitli dosya tarama uygulamalarının deneyimlerini ve özelliklerini paylaşıyorlar ve daha temiz bir kullanıcı deneyimi için Nintendo konsolları veya seçilmiş uygulama mağazaları gibi alternatifleri değerlendiriyorlar.
- Tartışma aynı zamanda dijital ürünler için para kazanma zorluklarını ve stratejilerini de kapsıyor ve daha fazla şeffaflık ve reklamsız yazılım yaratıcılarını desteklemek için daha iyi seçenekler sunulması isteniyor.

## [Yazılım geliştirme konusunda fikrimi değiştirdiğim şey](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- Yazar, kodda yorum yapma, özel yöntemlerin birim testi ve Entegre Geliştirme Ortamları (IDE'ler) ve hata ayıklayıcıların kullanımı gibi yazılım geliştirme konularında gelişen görüşlerini paylaşıyor.
- Yazar ayrıca uzaktan çalışmanın ve OpenAI tarafından geliştirilen bir yapay zeka dil modeli olan ChatGPT'yi belirli görevler için kullanmanın avantajlarını da tartışıyor.
- Yazıda, yazılım geliştirmede işbirliğinin ve yeni fikirlere açık olmanın önemi vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [DIM molekülü diş plağına neden olan biyofilmleri azaltıyor: çalışma](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- Araştırmacılar, diş plağı ve çürükleri %90'a kadar azaltabilen, doğal olarak oluşan bir molekül olan DIM'i keşfettiler.
- DIM, çürüklere neden olan bakterilerin biyofilmini bozarak çalışır ve diş macunu ve gargara gibi ağız hijyeni ürünlerini geliştirmek için kullanılabilir.
- Makalede diş sağlığındaki bu atılımın yanı sıra diğer çeşitli bilimsel gelişmeler ve çalışmalar da ele alınmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- Araştırmacılar, diş plağını azaltabilen bir molekül olan DIM'i bularak, zararlı ağız bakterileriyle rekabet edecek bir probiyotik tabletin yaratılmasına öncülük etti.
- Bu tür ürünlerin ticarileştirilmesi, etkinliklerine ilişkin belirsizlik ve uzun süreli kalıcılıklarına ilişkin endişeler nedeniyle engellenmiştir.
- Makalede, bu yeniliğin sınırlı ilgi görmesinin nedenleri, etkinliği konusundaki şüpheler, ağız hijyeni uygulamaları ve ürünlerinin artıları ve eksileri ve diş hekimliği birliklerinin yeni tedavilerin onaylanması ve tanıtımı üzerindeki potansiyel etkisi tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft, Windows 11 kullanıcılarını Edge'e zorlamayı bırakmadı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%2C%20Windows%2011%20kullan%C4%B1c%C4%B1lar%C4%B1n%C4%B1%20Edge'e%20zorlamay%C4%B1%20b%C4%B1rakmad%C4%B1&subheading=11%20Eyl%C3%BCl%202023%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
