---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Boss](https://neovim.io/news/2023/08)

- Bram, skaparen av Vim, anses vara en förebild inom teknikvärlden på grund av sina principer för problemlösning och blygsamhet.
- Neovim är ett derivat av Vim som syftar till att experimentera, förbättra dokumentationen, förbättra utbyggbarheten och möjliggöra inbäddningsfunktioner.
- Artikeln belyser vikten av pragmatism och att hålla målet i åtanke, och betonar behovet av att jämföra åtgärder med resultat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Bram Moolenaar, skaparen av Vim, har tyvärr gått bort, vilket har lett till en stor tacksamhet för hans betydande bidrag till programmeringsgemenskapen.
- Diskussioner pågår om arvet efter Vim och alternativa editorer, samt om uppdelningen mellan Vim och NeoVim.
- Det har uttryckts oro över framtiden för dessa projekt utan deras ursprungliga skapare, och diskussioner har förts om vikten av att ha kontroll över domäner och värdplattformar som SourceHut.

## [Framtiden för Vim-projektet](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- Framtiden för Vim-projektet diskuteras, inklusive planer för en underhållsuppdatering och eventuellt antagande av en mer modern strategi.
- Organisationen har gett tillgång till GitHub och bjuder in ytterligare medlemmar att ansluta sig.
- Det finns diskussioner om att eventuellt flytta Vims hemsida till en annan leverantör, med stöd från andra medlemmar och förslag på framtida utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News är ett populärt forum för att diskutera olika ämnen, inklusive hantering av digitala tillgångar efter döden och jämförelse av textredigerarna Vim och Neovim.
- Användare på Hacker News delar med sig av förslag, personliga erfarenheter och funderingar kring lösenordshantering, säker lagring av information, arvsplanering och åtkomst till finansiella konton efter döden.
- Diskussionerna berör också användningen av Lua i Neovims konfiguration, den potentiella integrationen av Neovim-funktioner i Vim, och problem med Neovims GUI på macOS.

## [HashiCorp inför Business Source-licens](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- HashiCorp, ett teknikföretag, kommer att använda Business Source License (BSL) för sina framtida produktversioner för att stödja sin gemenskap och tillhandahålla öppen programvara.
- BSL tillåter kopiering, modifiering, vidaredistribution, icke-kommersiell användning och kommersiell användning under särskilda villkor.
- Licensändringen syftar till att bemöta farhågor om att leverantörer drar nytta av open source-projekt utan att ge något tillbaka, och kommer fortfarande att innebära publicering av källkod och nära samarbete med partners och kunder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- HashiCorps användning av Business Source License (BSL) har väckt kritik och en debatt om balansen mellan principerna för öppen källkod och kommersiell lönsamhet.
- Det råder oenighet om definitionen av "öppen källkod" och det finns farhågor om att marknadsföring av programvara med "tillgänglig källkod" som "öppen källkod" kan urvattna begreppet.
- Samtalet utforskar upphovsrättsuppdrag, licensvillkor och skillnaden mellan open core och inte open source-modeller, med varierande åsikter om det bästa tillvägagångssättet för open source-projekt och kommersialisering.
- Den potentiella negativa effekten av en börsnotering på programvaruföretag och skillnaderna mellan öppen källkod och källtillgängliga programvarulicenser diskuteras också.
- BSL ifrågasätts om det bör betraktas som öppen källkod, och konsekvenserna av proprietära leverantörer som använder OSI-godkända licensegenskaper debatteras.
- Samtalet berör konsekvenserna av programvara med öppen källkod och licenser för konkurrensen och vikten av upphovsrättsinnehav.
- HashiCorps intäktskällor, inklusive prisstrukturen för deras stödtjänster, och potentiella konkurrenter på marknaden diskuteras.
- Sammantaget belyser samtalet de utmaningar och överväganden som HashiCorp och andra företag i branschen för programvara med öppen källkod står inför.

## [Källkod för nyutgåva av Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- Förvaret innehåller koden för den kommande 2023 återutgivningen av Quake II, vilket ger nya moddningsmöjligheter.
- Kodbasen kräver en C++17-kompilator och är kompatibel med flera plattformar.
- Ändringar har gjorts för att förbättra spelet, optimera funktioner som utskriftsformatering och ljuddämpning samt åtgärda buggar. Uppdateringen innehåller också ändringar av datavärden och strukturer, samt nya funktioner och variabler.
- Spara-systemet har förbättrats för att stödja import/export av JSON-filer.
- Uppdateringar av serverprotokollet säkerställer kompatibilitet och introducerar nya funktioner.
- Detaljerad information ges om server-klientkommunikation, inklusive kommandon och meddelanden som utbyts mellan servern och klienten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- Samtalet utforskar olika aspekter av Quake-serien, inklusive den nyligen släppta källkoden och nostalgin kring klassiska spel.
- Deltagarna fördjupar sig i Quakes inverkan på spelindustrin och dess betydelse när det gäller modding och tekniska framsteg.
- Samtalet berör även kodningskonventioner, olika versioner och plattformar av spelen samt användningen av JSON och WASM i Quake.

## [MS Teams-kanaler får inte innehålla MS-DOS-enhetsnamn](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- Den första artikeln diskuterar begränsningar och specifikationer för Microsoft Teams, och tar upp ämnen som team- och medlemsgränser, meddelanden, möten och samtal.
- Det andra dokumentet fokuserar på begränsningar och funktioner i Microsoft Teams, inklusive mötesdeltagare, inspelningsgränser, lagring och webbläsarkompatibilitet.
- Det tredje dokumentet ger en översikt över webbläsarstöd för Microsoft Teams, rekommenderar användning av vissa webbläsare och nämner eventuella begränsningar och kända problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- Diskussionen utforskar begränsningar och restriktioner för Microsoft Teams och SharePoint.
- Deltagarna diskuterar utmaningarna med att namnge filer och funktioner i olika operativsystem.
- Frustrationen över överbelastade programvaruapplikationer tas också upp.

## [Firefox skrivbordstillägg kommer snart för den kommande Android-versionen](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Mozilla introducerar stöd för ett öppet ekosystem av tillägg i Firefox för Android.
- Utvecklare kan optimera sina skrivbordstillägg för mobil användning på Firefox för Android.
- Firefox för Android kommer att vara den enda större Android-webbläsaren som stöder detta ekosystem för tillägg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Mozilla planerar att släppa skrivbordstillägg för sin kommande Android-version av Firefox för att ge användarna fler anpassningsalternativ och konkurrera med Chrome och Safari.
- Det finns kritik, ideologiska meningsskiljaktigheter och spekulationer om företagsinfluenser när det gäller Mozilla, men tillkännagivandet av kommande stöd för tillägg till Android ses i allmänhet som positivt.
- Användarna har blandade känslor när det gäller Firefox nuvarande stöd för tillägg på Android, och uttrycker både entusiasm och frustration, medan Mozilla strävar efter att förbättra användarupplevelsen och locka fler användare genom att införa tillägg på Firefox för Android.

## [Minns eller generaliserar maskininlärningsmodeller?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Forskare har upptäckt ett fenomen inom maskininlärning som kallas "grokking" och som beskriver övergången från att memorera träningsdata till att generalisera på osedd input.
- Genom sin studie fann de att weight decay spelar en avgörande roll för att modeller ska kunna generaliseras effektivt.
- Förekomsten av "grokking" beror på faktorer som modellstorlek, viktnedgång och datastorlek, vilket belyser vikten av dessa element i maskininlärning.
- Texten utforskar också olika tekniker för att förhindra överanpassning i maskininlärningsmodeller.
- Här diskuteras förhållandet mellan vinklar i matematiska operationer och neurala nätverks utdata.
- Dessutom refererar texten till olika dokument och artiklar relaterade till maskininlärning och artificiell intelligens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Debatten kretsar kring huruvida maskininlärningsmodeller främst memorerar eller generaliserar information, jämfört med hur det mänskliga minnet fungerar.
- Deltagarna diskuterar datakomprimering som en form av intelligens och utforskar mekanismerna för minne i den mänskliga hjärnan.
- Andra ämnen inkluderar begränsningar av AI-språkmodeller, regulariseringstekniker i linjär regression, användningen av termen "grok" i AI och generaliseringsförmågan hos neurala nätverk.

## [Mitt Overkill hemnätverk](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- Författaren ger en detaljerad beskrivning av deras hemnätverkskonfiguration, inklusive användningen av Wireguard VPN och Ripe Atlas Probe.
- De diskuterar sin guide om att använda RIPE Atlas för exakt tidssynkronisering och att skapa en NTP-server med hjälp av en Raspberry Pi och GPS.
- Författaren nämner olika Raspberry Pi-modeller och GPS-moduler som används i deras installation, tillsammans med ESXi-värdar, lagringsservrar och NVR:er. De talar också om att implementera backup-planer och kraftuppgraderingar. Andra komponenter som nämns är fiberoptiska kablar, en TrueNAS backup-server, strömövervakning, en TinyPilot-enhet, en antenn för ADS-B-data, en väderstation och en WiFi-installation.
- Författaren planerar för framtida projekt och delar med sig av en varnande historia om att ignorera batteriproblem i en UPS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- Samtalet kretsar kring hemnätverk och infrastruktur, och man diskuterar strömförbrukning, miljöpåverkan, programvarualternativ och internetanslutning.
- Deltagarna har olika preferenser, där vissa förespråkar molnlagring och virtualiserade instanser för effektivitetens skull, medan andra tycker om att bygga och underhålla sina egna hemmanätverk.
- Bland de ämnen som tas upp finns fördelarna med lokal hosting, farhågor om att molnbaserad teknik är föråldrad, användning av energisnåla enheter och solenergi, bandbreddsanvändning och överväganden kring serverhårdvara. Den övergripande betoningen ligger på vikten av att undersöka och hitta rätt inställning för individuella behov.

## [eSignature Beta för Google Docs och Google Drive](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace lanserar en öppen betaversion för sin e-signaturfunktion i Google Dokument och Google Drive.
- Denna funktion kommer att effektivisera arbetsflödet för soloprenörer och småföretag, så att de kan begära och lägga till signaturer på officiella kontrakt direkt i Google Dokument.
- Ytterligare funktioner, som verifieringskedja, stöd för flera undertecknare och kompatibilitet med användare som inte använder Gmail, kommer att introduceras senare i år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Google har introducerat en ny e-signaturfunktion för Google Docs och Google Drive och fått både positiv och negativ feedback från användarna.
- Vissa användare uppskattar förbättringen, medan andra kritiserar dess begränsade funktionalitet, särskilt när det gäller identitetsverifiering, tillgänglighet av undertecknade dokument och en verifieringskedja.
- Alternativa e-signaturlösningar som DocuSign nämns, vilket ger upphov till diskussioner om den potentiella inverkan på konkurrenter, behovet av lagstiftningsåtgärder samt tillgänglighet och prissättning av Googles e-signaturverktyg.

## [Visa HN: Applite - Ren Homebrew front end-app för macOS byggd med SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite är en gratis applikation med öppen källkod för macOS som förenklar hanteringen av tredjepartsapplikationer.
- Den använder pakethanteraren Homebrew och har ett användarvänligt gränssnitt för icke-tekniska användare.
- Applite är säkert, spårar inte användarinformation och kan användas tillsammans med befintliga Homebrew-installationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite är en macOS-app som förenklar hantering och synkronisering av Homebrew-installationer med ett användarvänligt gränssnitt.
- Den stöder GUI-appar som installerats via Homebrew och har potential för företagsstöd.
- Appen är gratis och har öppen källkod, vilket gör att användarna kan donera pengar för att täcka avgifterna. Diskussioner har uppstått om att lägga till stöd för andra pakethanterare och implementera funktioner för IT-hantering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Boss" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Boss&subheading=fredag%2011%20augusti%202023:%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
