---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [En ny metod för att omprogrammera mänskliga celler så att de bättre efterliknar embryonala stamceller](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- Australiska forskare har utvecklat en ny metod kallad TNT-omprogrammering för att få mänskliga celler att bete sig mer som embryonala stamceller.
- Metoden syftar till att radera cellens minne och minska skillnaderna mellan inducerade pluripotenta stamceller (iPS) och embryonala stamceller (ES).
- Detta genombrott skulle kunna främja cellterapier och biomedicinsk forskning, enligt forskarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- Forskare har tagit fram en ny metod för att omprogrammera mänskliga celler, vilket gör dem mer lika embryonala stamceller och potentiellt kan förbättra inducerade pluripotenta stamceller (iPSC) för forskningsändamål.
- Samtalet går in på möjligheten att använda droger för att hantera hälsoproblem som beror på ohälsosamma livsstilar, samt fetmans inverkan på cancerfrekvensen.
- Det finns en diskussion om att bevara stamceller för medicinska ingrepp, förlänga mänskligt liv och pågående forskning om att stoppa åldrandet och vända dess effekter.

## [Var kommer teckensnitt ifrån? Monotype, mestadels](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- Monotype, en dominerande aktör inom typsnittsbranschen, skapar utmaningar för oberoende typsnittsdesigners som kämpar för att konkurrera och tjäna sitt levebröd.
- Monotypes marknadsdominans och förvärv gör det svårt för oberoende designers att utvecklas, eftersom de tar en betydande del av deras intäkter.
- Oberoende designers har också problem med obehörig användning av deras typsnitt av stora företag.
- Monotype planerar att införa en prenumerationsmodell för sin marknadsplats MyFonts, vilket väcker farhågor om att det främst kan gynna Monotype.
- Monotype undersöker möjligheten att använda AI för att upptäcka typsnitt, men typsnittsdesigners hävdar att AI inte kan återskapa den mänskliga historien och betydelsen bakom typsnitt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- Diskussionen omfattar olika aspekter av teckensnitt, såsom deras ursprung, upphovsrättsfrågor och stöd till oberoende formgivare.
- Deltagarna diskuterar hur teckensnitt återges i olika operativsystem och hur man väljer och kombinerar teckensnitt för designändamål.
- Monopol inom teckensnittsindustrin och private equity-företagens inflytande undersöks också, med fokus på tillgänglighet, kvalitet och effektivitet hos teckensnitt med öppen källkod och kommersiella teckensnitt.

## [111.111,1 meter är tillförlitligt 1 grad av latitud](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- Geographic Information Systems (GIS) Stack Exchange är en plattform för kartografer, geografer och GIS-proffs att ställa och svara på frågor.
- En användare söker en algoritm för att kompensera latitud- och longitudkoordinater med ett specifikt avstånd i meter för sitt arbete på ett inbyggt system.
- Vincentys direkta formel föreslås som en potentiellt användbar algoritm för detta ändamål, eftersom den är känd för sin snabbhet och noggrannhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- I diskussionen undersöks tillförlitligheten hos 1 latitudgrad som måttenhet och begränsningarna hos latitud- och longitudkoordinater.
- Den fördjupar sig i mätarens historia och omdefinitioner, och belyser fördelarna och nackdelarna med olika mätsystem som metrisk och imperial.
- Den tar upp motståndet mot metrik i USA och den förvirring som orsakas av det imperialistiska systemet, samtidigt som den också diskuterar riktigheten och användbarheten av nautiska mil. Dessutom berörs enhetskonverteringar och komplexiteten i mätningar i olika sammanhang.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- OverTheWires community erbjuder krigsspel som hjälper individer att lära sig och praktisera säkerhetskoncept.
- Dessa spel kan nås via SSH på olika portar.
- Gemenskapen erbjuder en chattplattform där användare kan söka hjälp, ställa frågor eller ge förslag. Dessutom finns det en donationsmöjlighet för dem som är intresserade av att stödja communityn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org är en webbplats som erbjuder krigsspel för att lära sig om datasäkerhet och hackning.
- Deltagarna i diskussionen delar med sig av sina erfarenheter av utmaningarna och rekommenderar andra liknande resurser.
- Vissa deltagare noterar att dessa typer av utmaningar blir mindre relevanta på grund av framsteg i säkerhetsåtgärder som ASLR och bättre kompileringsvarningar.

## [Några av de felmeddelanden som produceras av Apples MPW C-kompilator (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- Sammanfattningen består av felmeddelanden från Apples MPW C-kompilator, dekompilerade från String-resurserna.
- Felmeddelandena innehåller humoristiska och sarkastiska kommentarer om programmeringsfel och kompilatorns begränsningar.
- Upphovsrättsfrågor nämns också i sammanfattningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- Diskussionen på Hacker News täcker olika ämnen relaterade till programvaruutveckling, inklusive felmeddelanden från Apples MPW C-kompilator 2006 och utmaningarna med att kompilera gammal kod.
- Användarna uttrycker nostalgi för äldre program och diskuterar frågor som mjukvaruöverflöd, kompilatorbegränsningar och dyra RAM-priser från Apple.
- Andra ämnen som diskuteras är minneshantering i Apple Silicon Macs, olika programspråks kommentaravgränsare, SSD-slitage, EU:s batteriregler, void-pekare i C-programmering och önskan om nästlade blockkommentarer i programspråk.

## [Jag kan äta glas](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "I Can Eat Glass" var ett lingvistiskt projekt som startades av Ethan Mollick under internets tidiga dagar.
- Projektet syftade till att översätta frasen till olika språk, vilket resulterade i över 150 översättningar.
- Även om den ursprungliga webbsidan inte längre finns tillgänglig blev projektet populärt och blev en internetmeme, med humoristiska översättningar för turister.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- Artikeln fokuserar på ett översättningsprojekt kallat "I Can Eat Glass" som utforskar de olika översättningarna av denna fras på olika språk.
- Samtalet innehåller anekdoter, historiska sammanhang och jämförelser mellan översättningar, vilket ger en underhållande och lättsam ton.
- Dessutom berör artikeln ämnen som internetnostalgi, meme-arkiv och säkerheten med att äta glas, vilket ger diskussionen ytterligare djup.

## [WTFPython: Utforska och förstå Python med hjälp av överraskande snuttar](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "wtfpython" är ett projekt som fördjupar sig i de dolda aspekterna och mindre kända funktionerna i Python med hjälp av spännande kodsnuttar.
- Den täcker ett brett spektrum av ämnen, såsom Python-koncept, optimeringar, oväntade beteenden, vanliga missuppfattningar och programmeringstips.
- Projektet erbjuder en resurs som heter "wtfpython" som innehåller detaljerade förklaringar och exempel, och uppmuntrar till bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- Operatorn "is" i Python diskuteras som en fördel jämfört med operatorn "==".
- Vi utforskar JavaScript och Pythons egenheter och kritik, inklusive debatter om överraskningsfaktorer och användningen av vulgära ord i programmeringsspråk.
- Inga specifika nya eller spännande utvecklingar eller publiceringar nämndes.

## [Python-typtips - \*args och \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- Blogginlägget utforskar användningen av Pythons operatorer för variabla argument, \*args och \*\*kwargs, i kombination med typtips.
- Den felaktiga metoden att deklarera typer för args och kwargs diskuteras, vilket belyser behovet av att definiera typerna för de ingående argumenten.
- Python Enhancement Proposal (PEP) 484 refereras till som en grund för det korrekta tillvägagångssättet, vilket innebär att specificera typerna av de enskilda argumenten.
- Inlägget avslutas med ett exempel som klarar typkontrollerna och visar hur effektiv den rekommenderade metoden är.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- Diskussionen kretsar kring flera Python-ämnen, t.ex. typtips, funktionssignaturer, arv, egenskaper, nyckelordsargument, slicing, variadiska funktioner, efternamn och dokumentation.
- Deltagarna delar med sig av sina personliga erfarenheter, frustrationer och förslag på hur man kan hantera dessa utmaningar.
- Ett brett spektrum av ämnen och perspektiv behandlas, vilket ger värdefulla insikter för Python-utvecklare.

## [Scrum är en cancer](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- Författaren till tweeten kritiserar Scrum starkt och hävdar att det gör programvaruteam ineffektiva.
- Två anekdoter ges för att stödja den negativa uppfattningen, en om att använda Poker som ett planeringsverktyg och en annan om tron att det förbättrar effektiviteten att lägga till processer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- Det finns en debatt kring implementeringen och effektiviteten av Scrum och Agile-metodik i programvaruutvecklingsteam.
- Vissa tycker att Scrum är bra för teamets produktivitet, medan andra kritiserar dess byråkratiska karaktär.
- Utmaningar som diskuteras är att hitta och behålla begåvade programmerare, samt oro över arbetsbelastning och press inom Scrum-ramverket.

## [Mamma gripen i Bangladesh efter att son i USA kritiserat regeringen på nätet](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- En mamma i Bangladesh har arresterats på grund av sin sons Facebook-inlägg där han kritiserade regeringen.
- Sonen, som är doktorand i USA, uttryckte frustration över att hans mamma fängslats, vilket han anser var ett resultat av hans inlägg.
- Händelsen väcker farhågor om censur och förföljelse av människor i den bangladeshiska diasporan som uttalar sig mot regeringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- En mamma i Bangladesh arresterades för att hennes son kritiserade regeringen på nätet.
- Frågan om att gripa personer för kritik på nätet är inte begränsad till Bangladesh och kan få geopolitiska konsekvenser.
- Samtalet utforskar ämnen som anonymitet på nätet, icke-våldsmotstånd och den politiska situationen i Bangladesh.

<head>
  <meta property="og:title" content="En ny metod för att omprogrammera mänskliga celler så att de bättre efterliknar embryonala stamceller" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20ny%20metod%20f%C3%B6r%20att%20omprogrammera%20m%C3%A4nskliga%20celler%20s%C3%A5%20att%20de%20b%C3%A4ttre%20efterliknar%20embryonala%20stamceller&subheading=m%C3%A5ndag%2028%20augusti%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
