---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [Buon anno Hacker News: L'unico sito web che vale la pena visitare più volte](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- L'autore riconosce l'uso eccessivo di Hacker News (HN), ma ritiene che sia l'unico sito web che valga la pena frequentare.
- L'autore fa gli auguri per l'anno 2024.
- Nel testo non vengono fornite informazioni sostanziali o significative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Gli utenti di Hacker News si impegnano in discussioni sulla costruzione di relazioni, su Linux e sull'espressione di gratitudine e aspirazioni per il futuro.
- Il tono generale delle discussioni è stato positivo e incentrato sulla crescita personale.
- La comunità funge da piattaforma per la condivisione di esperienze e la promozione di un senso di comunità tra gli appassionati di tecnologia.

## [Personalizzazione di SteamOS: sfide, aggiornamenti e modifiche](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- L'autore racconta la sua esperienza di personalizzazione di SteamOS per il suo PC da salotto, illustrando le difficoltà incontrate.
- Spiegano il sistema di partizione e il processo di aggiornamento utilizzato in SteamOS, fornendo istruzioni per modificare il repository Linux Neptune e ottenere l'immagine del filesystem root di SteamOS per lo SteamDeck.
- L'articolo tratta anche del confezionamento di software personalizzato utilizzando i repository pacman e dell'aggiornamento delle installazioni di SteamOS. L'autore conclude suggerendo la necessità di un aggiornamento dell'EULA di Valve.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- La discussione copre vari aspetti del gioco su Linux, come la personalizzazione del sistema operativo e gli ambienti di sviluppo preferiti.
- Esplora le sfide dell'esecuzione di compiti su Linux rispetto a Windows e le limitazioni del gioco su Linux.
- La conversazione tocca anche il tema del cheating nei giochi multiplayer, i sistemi anti-cheat, la stabilità delle distribuzioni Linux per i giochi e l'impatto di Steam Deck sui giochi Linux.

## [Realizzazione di un server/NAS a basso consumo: 7 Watt con Intel 12a/13a generazione](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- L'autore condivide la propria esperienza nella costruzione di un sistema server/NAS a basso consumo utilizzando processori Intel e raggiungendo con successo un consumo energetico di 7 watt.
- Vengono discusse le difficoltà nel trovare una scheda madre con un numero sufficiente di slot M.2 e le raccomandazioni per i chipset Intel rispetto a quelli AMD per ridurre il consumo energetico.
- L'articolo fornisce una scelta dettagliata dei componenti della scheda madre, della CPU, della memoria e dell'archiviazione, suggerimenti per ottenere un basso consumo energetico e raccomandazioni per la misurazione del consumo energetico e per i miglioramenti futuri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- L'articolo e la discussione vertono sulla costruzione di sistemi server/NAS a bassa potenza che utilizzano processori Intel o AMD.
- Vengono esplorati vari aspetti, tra cui le configurazioni hardware, le opzioni di prezzo-prestazioni e le alternative.
- Vengono inoltre trattati argomenti come il supporto ECC, la memoria DDR5, il sistema operativo DSM di Synology e i pro e i contro delle diverse configurazioni NAS, con gli utenti che condividono le loro esperienze e preferenze per la costruzione di server efficienti dal punto di vista energetico ed economico.

## [Bazzite: Un'immagine OCI versatile per Steam Deck e molto altro, Risoluzione dei problemi di SteamOS](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite è un'immagine OCI che fornisce un sistema operativo alternativo per lo Steam Deck e altri dispositivi, risolvendo i problemi con SteamOS.
- Include varie funzionalità e opzioni di personalizzazione, il supporto per le GPU AMD e la correzione di bug nei giochi con motore Source 1.
- Bazzite supporta la condivisione dello schermo di Discord su Wayland, offre un Webapp Manager e ha diverse varianti per computer desktop e Steam Deck. È un progetto guidato dalla comunità, con documentazione e newsletter, e gli utenti possono creare la propria versione personalizzata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- Il post esplora diversi sistemi operativi, tra cui Bazzite, NixOS, ChimeraOS e SteamOS, evidenziandone i rispettivi vantaggi.
- Il file system BTRFS viene discusso in relazione agli scenari di gioco, ma vengono menzionate le limitazioni relative alla compatibilità con la VR, alcune misure anti-cheat e i giochi di Epic.
- Il post tratta anche dello sviluppo e delle caratteristiche di ChimeraOS, discutendo del suo potenziale come media center. Bazzite e Universal Blue sono citati come progetti per AMD, Nvidia e Intel.
- Vengono spiegate l'installazione e la funzionalità di Bazzite come sistema operativo alternativo per lo Steam Deck, con un confronto con Winesapos.
- L'utente suggerisce di utilizzare le varianti di KDE per risparmiare spazio di archiviazione e fornisce collegamenti per confrontare il numero di Flatpak nelle immagini di KDE e GNOME.

## [Usare gli indirizzi e-mail come ID account "permanenti": Un approccio sbagliato](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Chris Siebenmann contesta l'affidabilità degli indirizzi e-mail come identificatori permanenti degli account utente.
- Gli indirizzi e-mail possono cambiare all'interno delle organizzazioni e possono essere riutilizzati o riassegnati, rendendoli inaffidabili per l'identificazione a lungo termine.
- Siebenmann consiglia di utilizzare ID interni unici e privi di significato per l'identificazione degli account, anche se gli indirizzi e-mail vengono utilizzati per il recupero degli account.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- L'articolo evidenzia i limiti e gli svantaggi dell'utilizzo degli indirizzi e-mail come identificatori a lungo termine per gli account online.
- Discute le sfide e le carenze dei registri dei criminali sessuali, nonché la classificazione e la punizione dei criminali sessuali all'interno del sistema giudiziario statunitense.
- La conversazione esplora l'importanza di servizi di identificazione sicuri e le difficoltà associate alla gestione delle identità digitali. Si parla anche del potenziale utilizzo della tecnologia blockchain per la verifica dell'identità, sottolineando la necessità di soluzioni sicure e affidabili nella gestione delle identità online.

## [L'aggiornamento della piattaforma Bluesky include regole di stile, ma l'aggiornamento del software Sony causa problemi ai proiettori teatrali](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev ha apportato modifiche alla piattaforma Bluesky, concentrandosi sull'estensione del reset react-native-web.
- Le modifiche includono regole di stile CSS, tematizzazione dei colori e ulteriori accorgimenti di stile per diversi elementi.
- Un incidente che ha coinvolto un aggiornamento del software dei proiettori ha provocato la cancellazione di tutti i film presso Alamo Drafthouse, evidenziando le potenziali ripercussioni su altre sale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- Gli aggiornamenti software di Sony hanno provocato malfunzionamenti nei proiettori cinematografici a causa di un certificato di crittografia scaduto.
- Questa situazione solleva questioni relative al copyright, al DRM e alla responsabilità dei produttori per i malfunzionamenti legati agli aggiornamenti.
- La discussione approfondisce anche gli inconvenienti degli aggiornamenti software, l'importanza del consenso degli utenti e le preoccupazioni legate alla perdita di funzionalità o al pagamento di funzioni precedentemente gratuite.

## [Presentazione di Bun: Un runtime JavaScript veloce con ottimizzazione delle chiamate in coda (TCO)](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun è un nuovo runtime JavaScript noto per la sua velocità e costruito su JavaScriptCore, a differenza di Node e Deno che sono costruiti su V8.
- JavaScriptCore dispone di una funzione di ottimizzazione di nicchia chiamata Tail Call Optimization (TCO), che consente la ricorsione senza superare lo stack di chiamate.
- Sebbene la TCO possa essere implementata in Bun riscrivendo le funzioni e spostando lo stato negli argomenti, la soluzione TCO in Bun è più lenta della soluzione originale del ciclo for. Tuttavia, utilizzando la mutazione si possono ottenere prestazioni simili in una soluzione ricorsiva.
- TCO consente ai programmatori di esprimere programmi complessi ed efficienti senza affidarsi a cicli imperativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- La discussione si concentra sull'uso della ricorsione e dell'ottimizzazione delle chiamate in coda in JavaScript e sui pro e contro della programmazione funzionale.
- I commentatori discutono l'efficienza e la leggibilità di diversi esempi di codice e l'implementazione dell'ottimizzazione delle chiamate di coda in vari linguaggi di programmazione e browser.
- La conversazione cita anche linguaggi alternativi come Elm e ReasonML, più adatti alla programmazione funzionale.

## [La riscoperta dell'arachide africana Carolina porta entusiasmo a coltivatori e chef](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- L'arachide Carolina African Runner, che in passato si pensava fosse estinta, è stata riscoperta e viene ora coltivata da agricoltori e chef.
- L'arachide, portata nelle colonie americane nel 1690, è più piccola, più dolce e con un maggior contenuto di olio rispetto alle arachidi moderne.
- I ricercatori hanno ottenuto i semi da una struttura di riproduzione e hanno coltivato con successo una coltura commerciale, creando potenziali opportunità di mercato per gli agricoltori e le aziende alimentari artigianali interessate a coltivare e utilizzare l'arachide africana della Carolina.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- L'articolo esplora la rinascita di una varietà di arachidi risalente al 1690, chiamata Carolina Gold Rice.
- L'articolo analizza le difficoltà incontrate nella coltivazione delle arachidi negli Stati Uniti e il desiderio di trovare una soluzione per gestire le arachidi più piccole.
- Si discute anche della variabilità dei sapori dei pomodori di varietà e della preferenza per i prodotti coltivati localmente.

## [Lo spettacolare modello svedese del sistema solare](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- Il sistema solare svedese è un modello in scala del sistema solare situato in Svezia.
- Include rappresentazioni del Sole, dei pianeti, delle lune, dei pianeti nani e di altri corpi celesti.
- Il modello è distribuito in diverse località della Svezia per rappresentare la scala e le distanze del sistema solare.
- Serve sia come strumento educativo che come popolare attrazione turistica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- Il sistema solare svedese viene discusso come un modello in scala del sistema solare in Svezia.
- Si sta discutendo di diversi modelli, tra cui uno percorribile a piedi.
- I partecipanti condividono informazioni su modelli simili in tutto il mondo e ne discutono l'accuratezza e l'utilità per l'insegnamento dello spazio.

## [All'interno del chip Ethernet LANCE vintage di AMD: esplorazione dei circuiti e della produzione](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- Il blog post analizza un chip Ethernet vintage del 1982 e ne esamina i circuiti, i metodi di memorizzazione e le procedure di produzione.
- Esplora i circuiti latch e l'incorporazione della RAM statica nel chip, facendo luce sul funzionamento interno della tecnologia.
- L'articolo fornisce anche informazioni sulla costruzione dei transistor del chip e cita due brevetti associati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- L'articolo evidenzia la scoperta di latches double-poly nel chip Ethernet LANCE vintage di AMD.
- L'autore esplora le caratteristiche uniche del chip sulla base delle loro scoperte.
- I commenti dei lettori esprimono apprezzamento per l'articolo e condividono esperienze personali con il chip.

## [Un membro del Consiglio d'onore di Harvard chiede le dimissioni del presidente Gay per plagio](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- Un membro anonimo dell'Harvard College Honor Council ha scritto un articolo in cui critica la presidente Claudine Gay per presunto plagio e chiede le sue dimissioni.
- L'autore sostiene che il trattamento riservato dall'università agli studenti accusati di plagio è più severo di quello riservato al presidente, citando come prova le procedure e le sanzioni del Consiglio d'onore.
- L'autore invita la Harvard Corporation a chiedere le dimissioni del presidente Gay per affrontare quello che percepisce come un doppio standard.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- L'articolo discute i casi di plagio nel mondo accademico, comprese le accuse al presidente dell'Università di Harvard.
- Vengono esplorate diverse prospettive sul plagio, sulla sua gravità e sulle conseguenze per le persone accusate di plagio.
- La discussione tocca anche temi come l'hate speech, la libertà di parola e l'interpretazione di frasi relative a Israele e all'ebraismo.

## [La figlia di un eroe della Seconda Guerra Mondiale mette le cose in chiaro e rivela gli eroismi del padre](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- La figlia dell'eroe della Seconda guerra mondiale, il maggiore Charles Carpenter, noto come "Bazooka Charlie", fornisce prove attraverso lettere, foto e documenti a sostegno delle azioni eroiche del padre durante la guerra, dopo che erano stati sollevati dubbi da parte degli appassionati di guerra.
- La sua storia attira l'attenzione di un ingegnere meccanico in pensione che la incoraggia a scrivere un libro, portando al recupero e al restauro dell'aereo del padre, ora esposto in un museo.
- Il libro esplora anche l'impatto della guerra sulla salute del padre e i sacrifici fatti dalla madre, ottenendo l'apprezzamento dei veterani per la condivisione aperta della storia della sua famiglia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- La figlia di "Bazooka Charlie", un eroe della Seconda Guerra Mondiale, difende le azioni eroiche del padre dopo che sono state messe in discussione.
- La storia sottolinea l'importanza delle testimonianze e delle prove per convalidare le imprese belliche straordinarie.
- La discussione verte anche su argomenti come le telecamere degli aerei, il ruolo dei sommozzatori nella verifica degli affondamenti di navi nemiche e le esperienze dei veterani di guerra con il PTSD.

## [Come costruire una piccola rete sociale: Enfatizzare la comunità e il controllo degli utenti](https://runyourown.social/)

- La gestione di un piccolo sito di social network offre vantaggi come la creazione di una comunità e il controllo degli utenti.
- Il software open-source e gli ambienti online su misura sono vantaggiosi per le piccole reti sociali.
- Piattaforme come Mastodon e Dolphin Town sono consigliate per gestire una piccola rete sociale.
- La gestione di una piccola comunità comporta sfide e responsabilità, ma mantenere un'esperienza positiva per gli utenti è fondamentale.
- L'implementazione di politiche di codice di condotta è importante e sono necessari miglioramenti tecnici nei siti di social network.
- Viene proposto il concetto di "quartieri" nelle reti sociali federate per migliorare l'esperienza degli utenti.
- Si discute del futuro dei social network, riconoscendo i contributi degli altri.
- L'autore fornisce le proprie affiliazioni e informazioni sulle licenze.
- Nota: questo post illustra i vantaggi, le sfide e le raccomandazioni per la gestione di un piccolo social network. Sottolinea inoltre l'importanza della gestione della comunità, delle politiche di condotta e dei miglioramenti tecnici nei siti di social network. Il concetto di "quartieri" nelle reti sociali federate è un'idea nuova ed entusiasmante proposta dall'autore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- Il popolare sito web Hacker News sta attualmente affrontando problemi tecnici che causano tempi di risposta lenti per le richieste degli utenti.
- Gli utenti possono incontrare ritardi o difficoltà quando cercano di accedere al sito web o di interagire con le sue funzionalità.
- Non è chiaro quando i problemi tecnici saranno risolti, ma è probabile che il team del sito stia lavorando per risolvere il problema.

<head>
  <meta property="og:title" content="Buon anno Hacker News: L'unico sito web che vale la pena visitare più volte" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Buon%20anno%20Hacker%20News%3A%20L'unico%20sito%20web%20che%20vale%20la%20pena%20visitare%20pi%C3%B9%20volte&subheading=luned%C3%AC%201%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
