---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [Un giocatore di Tetris stabilisce un nuovo record mondiale, provocando un crash del gioco dopo 34 anni](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- Il giocatore di Tetris Blue Scuti stabilisce un nuovo record mondiale raggiungendo il livello 157 e innescando un crash del gioco noto come "True" Killscreen.
- Questo risultato supera i record e le tecniche precedenti, mostrando progressi nel gameplay e nella strategia.
- I livelli di colore glitchati raggiunti da un'IA chiamata stackrabbit e l'accidentale superamento del crash del gioco da parte di Blue Scuti hanno rivitalizzato la comunità di Tetris, ispirando nuove strategie e inseguimenti record.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- I commenti coprono una serie di argomenti relativi al gioco Tetris, come le strategie di gioco, il raggiungimento delle pietre miliari e la spiegazione della terminologia di nicchia.
- Viene discusso il risultato dell'esecuzione di codice arbitrario nel Tetris del NES, che mette in mostra l'ingegno e l'abilità del giocatore.
- Altri argomenti includono il concetto di raggiungimento di una "kill screen", lo sfruttamento dei glitch nei giochi, le limitazioni di hardware e software e il piacere del gioco come attività ricreativa.

## [Riparazione delle tende fai da te: Riparare facilmente le tende con pezzi di ricambio e video didattici](https://fixmyblinds.com/)

- Il sito web offre un servizio di riparazione fai-da-te delle tende, fornendo pezzi di ricambio e video didattici.
- Oltre 1 milione di persone sono state aiutate a riparare le loro tende con l'aiuto di questo sito web.
- I clienti apprezzano l'elenco dettagliato dei componenti e la rapidità di consegna, oltre alle risorse per comprendere il funzionamento delle tende.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- Le discussioni vertono su temi quali le tende, le tapparelle e la disponibilità di pezzi di ricambio per le riparazioni degli elettrodomestici.
- I partecipanti condividono le loro esperienze con le riparazioni fai-da-te ed esprimono la loro frustrazione per gli elettrodomestici moderni.
- La conversazione include anche discussioni sul valore della riparazione degli elettrodomestici rispetto all'acquisto di quelli nuovi e cita siti web specifici come fixmyblinds.com e le opzioni di tende motorizzate.

## [Resuscitare il Dillo Browser: Un utente rilancia il progetto dopo la scadenza del dominio](https://dillo-browser.github.io/)

- L'host dillo.org è scaduto a metà del 2022, causando la chiusura del sito web di Dillo, del repo mercuriale, della mailing list e del server di posta elettronica degli sviluppatori di Dillo.
- Un utente è intervenuto per evitare che il progetto morisse, caricando una copia del repo su GitHub, eseguendo la manutenzione del codice e creando una nuova pagina web.
- L'utente ha apportato miglioramenti a Dillo, come l'aggiunta del supporto per più protocolli e l'implementazione di un corretto CI con test di rendering. Ha in programma di rilasciare la versione 3.1 dopo i test e sta cercando di ottenere feedback e contributi dagli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- Il browser Dillo, che era stato precedentemente eliminato, è stato riportato in vita da uno sviluppatore che ha caricato il codice su GitHub.
- Lo sviluppatore ha apportato miglioramenti al browser, compreso il supporto a OpenSSL e mbedTLS, e sta cercando di ottenere feedback e contributi dagli utenti.
- Gli utenti apprezzano l'efficienza e la velocità di Dillo su macchine di fascia bassa, ma discutono di limitazioni come i problemi di riproduzione video e le vulnerabilità del suo codice. Discutono anche della compatibilità dei browser leggeri con i diversi sistemi operativi.

## [L'ascesa dei LLM e della programmazione nel 2024](http://antirez.com/news/140)

- I programmi LLM (Master of Laws) e le competenze di programmazione stanno guadagnando popolarità all'inizio del 2024.
- L'articolo analizza le ragioni del crescente interesse per i LLM e le competenze di programmazione.
- Fornisce informazioni sui vantaggi e sulle potenziali opportunità di carriera associate a queste aree di studio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- Gli utenti hanno esperienze diverse con i modelli linguistici nell'assistenza al codice, trovandoli utili per la generazione e l'automazione del codice, ma notando anche limiti nella copertura e nell'affidabilità.
- Esiste un dibattito sull'impatto dell'assistenza automatizzata ai codici sulla dislocazione dei posti di lavoro, con opinioni diverse sui suoi benefici e preoccupazioni per la perdita di posti di lavoro.
- Vengono discussi i modelli linguistici negli strumenti di collaborazione e di editing del codice, con gli utenti che condividono esperienze e suggeriscono miglioramenti. Nel complesso, i modelli linguistici migliorano la produttività e l'efficienza della programmazione, ma gli utenti sottolineano l'importanza della competenza umana e mettono in guardia da un eccessivo affidamento agli strumenti di intelligenza artificiale.

## [Chiamate tutte le persone in cerca di lavoro: Opportunità di assunzione a gennaio 2024 - Lavoro a distanza, stage e sponsorizzazione del visto disponibili](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- La dichiarazione chiede alle persone di condividere le opportunità di lavoro e di rivelare se sono disponibili lavori a distanza, stage o sponsorizzazioni di visti.
- Consiglia di non lamentarsi degli annunci di lavoro e offre link alle piattaforme di ricerca di lavoro.
- Cita altri thread per chi è alla ricerca di opportunità di lavoro o di freelance.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- Questo post raccoglie le offerte di lavoro di varie aziende in diversi settori, comprese le posizioni in ingegneria del software, AI, apprendimento automatico e analisi dei dati.
- Molte delle aziende citate offrono la possibilità di lavorare a distanza e garantiscono benefit competitivi.
- Esempi di aziende incluse nell'elenco sono Apple, JP Morgan Chase & Co, Datadog e AngelList.

## [L'amministratore delegato di Mozilla ottiene un aumento del 20% nonostante il calo dei ricavi, ma l'attenzione all'intelligenza artificiale solleva interrogativi](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- L'amministratore delegato di Mozilla, Mitchell Baker, ha ricevuto un compenso più alto nonostante il calo dei ricavi, spingendo a chiedere un passo più veloce da parte dell'azienda.
- Il rapporto identifica l'IA, in particolare nel settore sanitario, come uno dei principali obiettivi dei piani futuri di Mozilla.
- Si teme che l'enfasi sull'intelligenza artificiale si traduca in una vera innovazione o in una semplice aggiunta superficiale alle offerte dell'azienda. Il rapporto sottolinea anche la dedizione di Mozilla alla privacy, alla crittografia e alla sicurezza dei dati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- La discussione verte su diverse questioni riguardanti Mozilla e il suo CEO, come le critiche del management, le preoccupazioni per il calo dei ricavi, l'insoddisfazione per le funzionalità di Firefox, i dibattiti sui compensi del CEO e il futuro del mercato dei browser.
- Le opinioni su Mozilla e le sue offerte sono contrastanti: alcuni esprimono sostegno, altri frustrazione e chiedono che vengano apportate modifiche.

## [Razionalizzare le detrazioni in busta paga con una tabella delle dipendenze: L'esperienza di un imprenditore canadese](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- L'autore condivide la propria esperienza nell'utilizzo del documento "Payroll Deductions Formulas" dell'Agenzia delle Entrate canadese per calcolare le detrazioni sui salari della propria piccola impresa in Canada.
- Descrivono il documento come complesso e che richiede di sfogliare continuamente le sezioni per trovare i calcoli necessari.
- Per semplificare il processo, lo scrittore ha creato un diagramma di dipendenza utilizzando GraphViz con 79 nodi, che gli ha permesso di dare priorità ai calcoli in modo più efficace.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- La discussione online copre vari argomenti come il calcolo delle buste paga, i pagamenti dei mutui, l'open banking, le leggi fiscali, la compilazione delle dichiarazioni dei redditi, i piani di pensionamento e i sistemi governativi.
- I partecipanti esprimono frustrazione per la complessità e la mancanza di trasparenza dei processi finanziari, come il calcolo delle buste paga e l'accesso ai dati dei conti bancari.
- Si discute delle sfide da affrontare per orientarsi nelle leggi fiscali, per presentare le imposte come appaltatore indipendente e per capire i contributi del datore di lavoro ai conti pensionistici.

## [Eseguire l'OCR su Mac utilizzando CLI o Python gratuitamente](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- L'autore condivide una guida su come eseguire l'OCR su Mac utilizzando l'interfaccia a riga di comando o Python, senza alcun costo.
- Vengono fornite istruzioni passo passo per impostare un servizio OCR locale utilizzando l'applicazione Shortcuts ed eseguire l'OCR su un'immagine utilizzando il collegamento creato.
- Il post include anche uno snippet di codice Python per eseguire l'OCR su un file.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- Gli utenti discutono di OCR (riconoscimento ottico dei caratteri) su diverse piattaforme come Mac, iOS e macOS, condividendo esperienze con strumenti come Apple Vision e Tesseract.
- Gli argomenti trattati comprendono la precisione, il supporto linguistico, l'estrazione di tabelle, il riconoscimento della scrittura e l'uso di scorciatoie.
- Vengono menzionati i limiti dell'OCR per alcuni caratteri e il potenziale dell'uso di Python per compiti avanzati.

## [L'uso improprio di curl e libcurl da parte di AI nel programma Bug Bounty porta a false segnalazioni di sicurezza](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- L'intelligenza artificiale (AI) viene utilizzata in modo improprio nel programma di bug bounty di curl e libcurl, generando false segnalazioni di sicurezza.
- L'autore fornisce esempi di rapporti generati dall'IA che sembravano legittimi ma che alla fine si sono rivelati errati.
- Sono necessari strumenti migliori per rilevare i rapporti generati dall'IA e l'autore suggerisce di aggiungere un controllo umano per migliorare l'accuratezza.
- L'autore prevede un aumento della spazzatura generata dall'intelligenza artificiale nelle loro caselle di posta elettronica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- L'uso di rapporti di sicurezza generati dall'intelligenza artificiale sta sollevando preoccupazioni circa il linguaggio non umano utilizzato e la necessità di una comunicazione autentica.
- Esiste un dibattito sull'uso improprio e sulla pigrizia delle risposte generate dall'intelligenza artificiale, che potrebbe potenzialmente ridurre la qualità dei programmi di bug bounty.
- Le discussioni evidenziano anche la frustrazione per i rapporti automatizzati e per la mancanza di comprensione e di contesto nella presentazione delle vulnerabilità.

## [I browser potrebbero distruggere il duopolio della telefonia mobile](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- I giornalisti del settore tecnologico non riescono a dare un resoconto adeguato della potenziale rottura del duopolio delle app mobili da parte dei browser.
- Apple e Google stanno ostacolando la crescita delle Progressive Web Apps, sottolineando la necessità di una scelta di browser e della concorrenza.
- Vengono discussi il ruolo delle autorità di regolamentazione nel definire la legislazione e le sfide affrontate dai browser non Chrome, oltre al controllo di Apple sul web e al suo impatto sugli sviluppatori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- L'articolo analizza il dominio di Apple e Google nel settore della telefonia mobile e il loro impatto sullo sviluppo e la distribuzione delle app.
- Discute i limiti dei browser web rispetto alle applicazioni native e le sfide della monetizzazione delle applicazioni web.
- L'articolo approfondisce anche questioni come la privacy, il controllo degli utenti e la necessità di piattaforme e mercati alternativi nel settore della telefonia mobile.

## [JAL A350 si scontra con il DH8C della Guardia Costiera, innescando un incendio sulla pista di Tokyo](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- Un Airbus A350 della Japan Airlines si è scontrato con un Dash 8-300 della Guardia Costiera giapponese sulla pista dell'aeroporto di Tokyo Haneda, provocando un incendio e vittime.
- Tutti i 379 passeggeri dell'A350 sono stati evacuati in sicurezza, ma purtroppo 5 dei 6 occupanti del Dash 8 non sono sopravvissuti.
- Le cause dell'incidente sono ancora oggetto di indagine e sono state avviate discussioni sugli errori del controllo del traffico aereo, sulla sicurezza degli aerei e sull'allocazione delle risorse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- La discussione verte sulla sicurezza aerea e riguarda gli incidenti all'aeroporto di Tokyo, i problemi di comunicazione con il controllo del traffico aereo e l'importanza dei protocolli di evacuazione.
- Il documento analizza l'equilibrio tra inconvenienti e misure di sicurezza, come l'uso di dispositivi elettronici durante i voli e le restrizioni sull'uso dei computer portatili.
- La conversazione mette in evidenza l'affidabilità e i vincoli delle auto a guida autonoma e la possibilità di integrare i sistemi automatizzati nell'aviazione, sottolineando l'importanza dei continui progressi e della riduzione dei rischi nell'industria aerospaziale.

## [Agire: La via del successo](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- La citazione sottolinea il significato di prendere l'iniziativa e intraprendere un viaggio verso il successo, anche se non è impeccabile.
- Ciò implica che si possono apportare modifiche e miglioramenti man mano che si compiono progressi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- La discussione comprende un'ampia gamma di argomenti relativi allo sviluppo del software, come la definizione delle priorità dei processi, le caratteristiche di accessibilità e la scelta tra applicazioni Electron e native.
- L'importanza dell'ottimizzazione del software e le sfide del processo decisionale sono evidenziate.
- Si discute di codice pulito e manutenibile e di vari approcci allo sviluppo del software.

## [Il lupo di mare: le avventure di Thomas Cochrane nel comando navale e nell'attivismo politico](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- Thomas Cochrane, 10° Conte di Dundonald, ebbe una notevole carriera come comandante navale e attivista politico.
- Nonostante una corte marziale all'inizio della sua carriera, Cochrane divenne famoso per le sue tattiche intelligenti e le sue manovre audaci nel catturare le navi nemiche.
- Cochrane si impegnò anche in attività politiche, conducendo campagne contro la corruzione e ricoprendo la carica di membro del Parlamento.
- Cochrane ebbe un ruolo significativo in diverse guerre d'indipendenza, tra cui quelle del Cile, del Brasile e della Grecia.
- Nonostante le controversie, l'incarcerazione e i problemi personali, il carattere impavido di Cochrane ha lasciato un'eredità duratura.
- La storia di Cochrane insegna due lezioni fondamentali: l'uso saggio degli esplosivi e il potenziale di successo in imprese apparentemente senza speranza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- Questo post esplora le scelte di Thomas Cochrane nel campo dell'istruzione e della politica, contrapponendole a quelle dei partiti e discutendo la sua strategia di campagna nei distretti corrotti.
- Il documento menziona la legge di riforma del 1832 e il suo impatto sul parlamento, nonché la legge sull'abolizione della schiavitù del 1833 e il legame di Lord Cochrane con la Marina cilena.
- La conversazione si sofferma sul ruolo della diaspora irlandese nei movimenti indipendentisti e si addentra nei libri di storia navale, con un confronto tra le serie di Hornblower e Aubrey/Maturin, discussioni sulla rappresentazione dei personaggi e sull'accuratezza storica, e accenni alle dimensioni e al peso dei cannoni trasportati da Cochrane.

## [Il Giappone abbraccia lo sviluppo dell'intelligenza artificiale: I diritti d'autore non sono applicabili alla formazione](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Il governo giapponese non applicherà i diritti d'autore sui dati utilizzati nell'addestramento dell'IA per promuovere il progresso della tecnologia dell'IA.
- L'obiettivo è posizionare il Giappone come leader dell'IA e potenzialmente aumentare il PIL del 50% o più.
- Gli artisti e i creatori sono preoccupati, mentre i settori accademico e commerciale spingono per un allentamento delle leggi sui dati per sfruttarne i vantaggi. Il Giappone cerca inoltre di influenzare le normative globali sull'IA all'interno del G-7 e di accedere alle risorse di dati occidentali per scopi formativi, contribuendo al dibattito sulla regolamentazione globale e sulla concorrenza nello sviluppo dell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- La discussione esplora vari aspetti delle leggi sul copyright e le loro implicazioni per l'IA, tra cui i contenuti generati dall'IA, i dati di addestramento, la replica degli stili artistici, la verifica del copyright e altro ancora.
- La recente sentenza del Giappone sul diritto d'autore e l'IA è un caso di studio.
- Esistono opinioni diverse su come le leggi sul copyright dovrebbero essere applicate all'IA e sulla necessità di una potenziale riforma delle leggi sul copyright.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un giocatore di Tetris stabilisce un nuovo record mondiale, provocando un crash del gioco dopo 34 anni" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20giocatore%20di%20Tetris%20stabilisce%20un%20nuovo%20record%20mondiale%2C%20provocando%20un%20crash%20del%20gioco%20dopo%2034%20anni&subheading=mercoled%C3%AC%203%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
