---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Muore l'importante pioniere della programmazione Niklaus Wirth](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Niklaus Wirth, figura di spicco nel campo dei linguaggi di programmazione, dell'ingegneria del software e della progettazione hardware, è scomparso il 1° gennaio.
- Bertrand Meyer piange la scomparsa di Wirth e riconosce il suo contributo come pioniere e mentore.
- L'eredità di Wirth comprende il suo lavoro sui linguaggi di programmazione come Pascal e Modula, nonché la sua influenza sulla metodologia software e sulla progettazione hardware.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- È morto l'informatico Niklaus Wirth, noto per i suoi influenti contributi alla progettazione dei linguaggi.
- L'impatto e l'influenza di Wirth nell'informatica, in particolare nello sviluppo di linguaggi come Pascal e Oberon, sono ricordati e lodati.
- La sua enfasi sulla semplicità e sulla chiarezza della programmazione è riconosciuta e apprezzata dagli utenti, che esprimono gratitudine per il suo impatto sulla loro formazione e carriera.

## [Effetto Meissner a temperatura ambiente? Uno studio trova un potenziale nell'apatite di piombo sostituita al rame](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- Lo studio esamina il verificarsi dell'effetto Meissner a temperatura ambiente nell'apatite di piombo sostituita con rame.
- Si osserva una magnetizzazione diamagnetica in corrente continua sotto un campo magnetico e si rilevano anelli di isteresi, che indicano una superconduttività al di sotto dei 250 K.
- I risultati suggeriscono che l'effetto Meissner può essere presente in questo materiale a temperatura ambiente, offrendo spunti per potenziali applicazioni della superconduttività a temperature più elevate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- I team di ricerca cinesi hanno riscontrato un potenziale effetto Meissner vicino alla temperatura ambiente nell'apatite di piombo sostituita con rame, soprattutto a 250 K. Rimane l'incertezza sull'effetto a 300 K.
- La scoperta ha implicazioni significative, ma sorgono dubbi sulla riproducibilità dell'esperimento e sulla validità dei risultati.
- La discussione comprende le sfide della simulazione del comportamento dei materiali, la possibilità di scoperte nel campo della superconduttività e il dibattito sull'impatto del commercio globale e della concorrenza tra Stati Uniti e Cina. Lo sviluppo della tecnologia della superconduttività potrebbe inaugurare una nuova era della ricerca e della competizione internazionale.

## [FrameOS: un sistema operativo per cornici intelligenti a funzione singola](https://frameos.net/)

- FrameOS è un sistema operativo progettato specificamente per cornici intelligenti a funzione singola, come calendari per case intelligenti e schermi pubblicitari pubblici.
- Può funzionare su un Raspberry Pi e supporta sia i display e-ink che quelli tradizionali.
- Alcune caratteristiche degne di nota di FrameOS sono la distribuzione centralizzata, la compilazione efficiente, un editor di diagrammi drag-and-drop, il supporto GPT4 e le guide hardware. Tuttavia, è importante notare che FrameOS è ancora in fase di sviluppo iniziale e non ha ancora una versione stabile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- La discussione comprende un'ampia gamma di argomenti relativi al software e all'hardware per la visualizzazione delle informazioni.
- Tra questi, l'uso di FrameOS per le cornici intelligenti, le preoccupazioni per le politiche sulla privacy e l'integrazione di input in linguaggio naturale nelle applicazioni.
- Altri argomenti includono dispositivi alternativi per la visualizzazione delle informazioni, l'uso di Amazon Fire Tablet per i driver audio, le sfide e le opzioni per l'uso di display e-ink e le potenziali applicazioni di MotionEYE OS.

## [Demistificare la matematica dei trasformatori: Una panoramica completa e una guida all'implementazione](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- Il testo fornisce una spiegazione approfondita del modello di trasformatore, dei suoi componenti e della sua implementazione attraverso esempi di codice.
- Copre la tokenizzazione, l'incorporazione, la codifica posizionale, i meccanismi di attenzione, le connessioni residue e la normalizzazione dei livelli.
- Viene sottolineata l'importanza dell'autoattenzione mascherata e dell'attenzione del codificatore-decodificatore nell'addestramento, nonché la generazione di sequenze di uscita utilizzando il modello del trasformatore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- I partecipanti alla discussione esplorano vari argomenti relativi ai trasformatori nello sviluppo dell'IA, tra cui la matematica alla base dei trasformatori e questioni come i NaN e l'unicità dei trasformatori nell'analisi dei dati.
- Si discute della necessità di rendere il grafo di calcolo un parametro apprendibile per il progresso dell'IA, nonché dell'efficienza e dell'efficacia dei modelli di apprendimento linguistico nella compressione delle informazioni e nella risoluzione dei problemi.
- Vengono discussi i limiti dei pesi binari, il calcolo analogico, la discesa del gradiente e l'uso di algoritmi genetici, oltre ad argomenti quali la codifica vettoriale, la gestione di parole o sottoparole sconosciute, l'incorporazione posizionale e la natura dei neuroni e della ponderazione dei token nelle reti neurali. Alcuni utenti suggeriscono modi alternativi di comprendere i trasformatori, mentre altri sottolineano l'importanza di investire tempo nella comprensione del campo.

## [Godetevi il divertimento e i vantaggi della creazione di piccoli giochi](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- L'articolo esplora i vantaggi e il divertimento della creazione di piccoli giochi che possono essere completati in 10 minuti e giocati su browser.
- L'autore condivide la propria esperienza nella creazione di oltre 350 piccoli giochi e sottolinea il breve tempo di sviluppo richiesto per tali giochi.
- Sottolinea il fascino e le qualità uniche dei giochi piccoli e fornisce dodici riflessioni sulla creazione di buoni giochi piccoli, tra cui il mantenimento delle promesse, la riduzione della portata e l'aggiunta di uno stile personale.
- Creare piccoli giochi non è solo un modo per migliorare le capacità di sviluppo dei giochi, ma anche un'esperienza gratificante e divertente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- La discussione si concentra sulla progettazione e sullo sviluppo di giochi, trattando argomenti come la prototipazione su carta, la progettazione basata sulle meccaniche, la struttura delle credenze nella progettazione di giochi e il valore del completamento dei progetti di gioco.
- Diverse persone coinvolte nello sviluppo di videogiochi condividono le loro esperienze personali e i loro consigli.
- Alcuni utenti hanno ipotizzato che l'articolo sia stato generato dall'IA a causa del suo stile di scrittura.

## [Navigare nel percorso post-detenzione: Opportunità nel settore tecnologico per i detenuti](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- L'individuo cerca consigli e opportunità per rientrare nel settore tecnologico/startup dopo aver incontrato difficoltà nel trovare lavoro a causa di una condanna per aggressione.
- Sono alla ricerca di aziende disposte a dare loro una possibilità, nonostante i loro precedenti non siano legati a informatica/finanza/frode/vendita di droga/violenza fisica.
- Hanno fornito un profilo LinkedIn per ulteriori informazioni sul loro background e sulle loro qualifiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- La discussione di Hacker News si concentra sulle persone con precedenti penali che cercano lavoro nell'industria tecnologica.
- I partecipanti discutono delle loro difficoltà a trovare lavoro e si offrono reciprocamente consigli e risorse.
- La conversazione verte su argomenti quali la moralità delle azioni passate, l'importanza dell'affidabilità, i controlli sul passato e il potenziale impatto dei precedenti penali sulle prospettive di lavoro.

## [Una vulnerabilità in Windows Hello di Bitwarden porta al furto di credenziali da remoto](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- Una vulnerabilità nell'implementazione di Windows Hello di Bitwarden consentiva di rubare le credenziali da remoto, ma è stata risolta.
- L'articolo spiega come la vulnerabilità sia stata sfruttata utilizzando le chiavi di backup DPAPI e decriptando i file di dati e le credenziali di Bitwarden.
- Microsoft è stata coinvolta e Bitwarden ha apportato modifiche per risolvere il problema, tra cui cambiamenti nella versione corrente e l'uso di Impacket per il test delle vulnerabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- La conversazione verte su vari argomenti di sicurezza informatica, tra cui le vulnerabilità nei caveau delle password, i problemi del registro di Windows, la protezione dei dati degli utenti e l'implementazione della crittografia e dell'autenticazione a due fattori.
- Il documento sottolinea le sfide legate alla gestione delle password, i rischi legati all'archiviazione di informazioni sensibili e le preoccupazioni relative alla sicurezza dell'autenticazione biometrica.
- La discussione sottolinea la necessità di migliorare le pratiche di sicurezza, l'educazione e la consapevolezza degli utenti nello sforzo continuo di migliorare la sicurezza informatica.

## [App gratuita e senza fronzoli Ambiphone: Musica d'ambiente e rumore bianco](https://ambiph.one?hn)

- L'individuo ha creato un'applicazione gratuita per il rumore bianco che è facile da usare e non richiede il login, non contiene pubblicità e non offre acquisti in-app.
- L'applicazione è stata presentata nel podcast di The Economist, dove il creatore ha parlato della sua applicazione e di un altro progetto chiamato Ambient ScotRail Beats.
- Il creatore aggiorna regolarmente l'applicazione con nuova musica e suoni e incoraggia i suggerimenti degli utenti per ulteriori miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- L'individuo ha sviluppato un'applicazione gratuita per il rumore bianco chiamata Ambiphone con un'interfaccia semplice, senza pubblicità o acquisti in-app.
- Gli utenti hanno suggerito di aggiungere la modalità offline e la possibilità di precaricare e memorizzare i rumori nella cache, scatenando una discussione sui modelli di abbonamento per queste app.
- Lo sviluppatore dell'app è aperto ai feedback e sta già testando i miglioramenti, tra cui l'aggiunta di una funzione di dissolvenza e il miglioramento dei cursori del volume.

## [SpaceX accusata di aver licenziato illegalmente lavoratori critici nei confronti di Musk: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- Il National Labor Relations Board ha accusato SpaceX di aver licenziato illegalmente otto dipendenti per aver criticato Elon Musk.
- I dipendenti hanno condiviso una lettera in cui esortano l'azienda a prendere le distanze dai commenti controversi di Musk sui social media e a chiarire e applicare le sue politiche sulle molestie.
- Il reclamo della commissione sindacale sostiene che il presidente di SpaceX e altri dirigenti hanno limitato la diffusione della lettera, violando le norme sul lavoro.
- Il caso sarà sottoposto a un giudice amministrativo a marzo, a meno che non si raggiunga un accordo.
- La commissione sindacale chiede rimedi come il reintegro e gli stipendi arretrati per i dipendenti interessati.
- Questa accusa si aggiunge a una serie di problemi legali legati al lavoro e alla discriminazione affrontati sia da SpaceX che da altre aziende guidate da Musk.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- Le discussioni intorno a SpaceX e al suo amministratore delegato Elon Musk hanno toccato diversi argomenti, tra cui le accuse di licenziamento illegale di lavoratori critici nei confronti di Musk, le dinamiche di potere all'interno dell'azienda e i dibattiti sulla leadership aziendale e sui diritti dei dipendenti.
- Il National Labor Relations Board (NLRB) è stato citato in relazione a potenziali azioni legali.
- Anche le polemiche sulle dichiarazioni pubbliche di Musk e sui contratti governativi delle sue aziende sono state oggetto di discussione. Queste discussioni mettono in luce questioni di responsabilità, tutela dei lavoratori, libertà di parola e ruolo degli amministratori delegati nella gestione del dissenso dei dipendenti.

## [Non è stata riscontrata alcuna correlazione con l'età nei tassi di guasto delle unità Backblaze](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Backblaze, un'azienda di archiviazione dati, ha condotto un'analisi dei tassi di guasto delle unità nei suoi server di archiviazione, chiamati Backblaze Vaults.
- L'analisi rivela che non vi è alcun legame tra l'età delle unità e i tassi di guasto tra le diverse coorti di vault.
- Backblaze intende condurre ulteriori ricerche per determinare se determinati modelli di unità presentano prestazioni migliori in diverse coorti di vault.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Gli utenti discutono le loro esperienze e le loro preoccupazioni riguardo ai diversi provider di cloud storage e alle opzioni di backup, come Backblaze, Rclone e Cloudflare.
- Vengono trattati vari argomenti, tra cui i metodi di crittografia, l'affidabilità dei server e gli strumenti di backup alternativi.
- Gli utenti discutono anche i costi e i vantaggi della costruzione di server personalizzati rispetto all'utilizzo di opzioni disponibili in commercio, nonché i trasferimenti di data center, i tassi di guasto delle unità e le raccomandazioni per opzioni di archiviazione esterna economicamente vantaggiose.

## [La quota di utenti desktop di Linux raggiunge quasi il 4%, superando macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- La quota di utenti desktop di Linux ha raggiunto quasi il 4% nel dicembre 2023, indicando una significativa tendenza all'aumento negli ultimi anni.
- Se si considera ChromeOS, che è costruito su Linux, la quota complessiva di utenti Linux ammonta al 6,24%.
- macOS ha subito un calo del 5% degli utenti, mentre Windows ha registrato un aumento del 3%. Si stanno compiendo sforzi per consentire la compatibilità tra ChromeOS e altre distribuzioni Linux, compresi i piani per portare Steam e i giochi Steam su ChromeOS. Questi risultati evidenziano la crescente popolarità di Linux come sistema operativo desktop.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- La discussione esplora la crescente popolarità di Linux come sistema operativo desktop e le frustrazioni di Windows 11, comprese le limitazioni e le restrizioni imposte da Microsoft.
- Confronta la facilità d'uso tra Windows e Linux, affronta le preoccupazioni relative al supporto hardware e alla personalizzazione di Linux e si sofferma sull'impatto dei diversi sistemi operativi sul gioco.
- La conversazione parla anche del dominio di Windows in settori specifici, dell'ascesa dei dispositivi mobili e della concorrenza tra Microsoft, Apple e Linux. Si sottolinea il problema della privacy, le preferenze degli utenti e l'importanza della concorrenza nel settore tecnologico.

## [23andMe si scontra con il gioco delle colpe per la violazione dei dati](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- La società di test genetici 23andMe incolpa i clienti per la violazione dei dati che ha esposto i dati genetici e di ascendenza di 6,9 milioni di utenti, affermando che i clienti erano colpevoli di non aver aggiornato e riciclato le password.
- I rappresentanti legali delle vittime sostengono che 23andMe avrebbe dovuto implementare misure di sicurezza più severe per proteggere i dati dei clienti.
- 23andMe deve affrontare oltre 30 cause legali da parte degli utenti coinvolti e ha modificato i propri termini di servizio per rendere più difficile per le vittime presentare richieste di risarcimento contro l'azienda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- Una violazione dei dati della società di test genetici 23andMe ha compromesso le informazioni personali di 14.000 utenti, suscitando critiche sulle misure di sicurezza dell'azienda.
- I critici sostengono che 23andMe avrebbe dovuto implementare misure di sicurezza più severe, tra cui l'autenticazione a più fattori e sistemi di avviso proattivo per le password compromesse.
- La violazione solleva preoccupazioni in merito alla determinazione della posizione dell'utente in base ai dati violati, all'uso di botnet nelle violazioni e alla responsabilità dei siti web nel proteggere le informazioni personali. Inoltre, evidenzia la necessità di misure di sicurezza più severe per la protezione dei dati sul DNA e l'importanza della sicurezza delle password.

## [Convertire i contenitori in WASM con Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm è un software sperimentale che converte le immagini dei container in immagini WebAssembly (WASM) da eseguire su runtime WASI o in un browser.
- Supporta i contenitori x86_64 e riscv64 e fornisce l'emulazione per altre piattaforme, con funzionalità di rete e accesso alle directory mappate dalla macchina host.
- Un altro progetto, Container2Wasi, si concentra sull'emulazione di CPU RISC-V su WASM e fornisce funzionalità di directory mapping, networking e sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm è un progetto che consente di convertire i container in blob WebAssembly (WASM) da eseguire nei browser web.
- La discussione include altri progetti e framework GUI relativi alla conversione dei container e mette in evidenza i pro e i contro dei diversi framework per la creazione di interfacce utente, con particolare attenzione alle GUI in modalità immediata.
- La conversazione tocca anche la mancanza di un leader eletto dalla comunità e il potenziale futuro di WebAssembly, nonché le opinioni sui vantaggi e i casi d'uso di container2wasm, come il risparmio economico e gli ambienti educativi. Inoltre, vengono sottolineate la produttività e l'accessibilità di WebAssembly.

## [Le città degli Stati Uniti abbracciano il futuro senza parcheggio](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Le città degli Stati Uniti stanno eliminando i parcheggi minimi fuori strada per promuovere il trasporto alternativo e aumentare l'accessibilità degli alloggi.
- Più di 50 città e paesi hanno già eliminato i requisiti di parcheggio, citando regole arbitrarie e l'impatto negativo dei parcheggi sui costi degli alloggi e sulla congestione.
- L'eliminazione dell'obbligo di parcheggio mira a incoraggiare il transito e a ridurre lo sprawl, e altre città stanno valutando di seguirne l'esempio, tra cui New York, Milwaukee e Dallas.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- La sintesi esamina il legame tra i requisiti di parcheggio nelle città statunitensi e gli alti costi degli alloggi, nonché il ruolo dell'immigrazione nella crisi abitativa.
- Esplora l'impatto delle città incentrate sull'automobile e l'importanza di ridurre l'uso dell'auto a favore di trasporti alternativi per affrontare la crisi abitativa.
- La discussione prende in considerazione i vantaggi e gli svantaggi di vivere in aree ad alta densità e le sfide di vivere senza auto, evidenziando i costi della proprietà dell'auto e l'importanza del trasporto pubblico.

## [Modello efficiente di linguaggio multimodale di grandi dimensioni: Panoramica di TinyGPT-V](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- Il sommario spiega come utilizzare TinyGPT-V, un modello linguistico di grandi dimensioni, fornendo istruzioni dettagliate sulla preparazione del codice, sul download del peso e sul lancio del checkpoint del modello.
- Include informazioni sulla regolazione del peso, sull'allenamento e sulla valutazione, consentendo agli utenti di personalizzare e migliorare il modello.
- Il codice sorgente è liberamente disponibile sotto la licenza BSD 3-Clause per l'accesso e l'utilizzo da parte degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V è un modello linguistico multimodale progettato per un addestramento e un'inferenza efficienti con una potenza computazionale minima.
- Incorpora moduli di visione pre-addestrati e utilizza un piccolo modello dorsale chiamato Phi-2.
- Il modello è stato quantizzato per consentire la distribuzione su dispositivi con memoria limitata, promuovendo la distribuzione locale e riducendo la dipendenza da API basate su cloud.
- Nella discussione sono stati citati anche modelli simili come UForm-Gen e MobileVLM.
- Sono state sollevate preoccupazioni sulla potenziale contaminazione dei dati in modelli come Phi-2, che potrebbe influire sulle loro prestazioni nei benchmark.

<head>
  <meta property="og:title" content="Muore l'importante pioniere della programmazione Niklaus Wirth" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Muore%20l'importante%20pioniere%20della%20programmazione%20Niklaus%20Wirth&subheading=gioved%C3%AC%204%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
