---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: Un'app di messaggistica casalinga per la famiglia](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- L'autore ha sviluppato un'app di messaggistica chiamata BoopSnoop per sostituire un'app precedente da utilizzare in famiglia.
- BoopSnoop consente di condividere facilmente foto e video tra i membri della famiglia, con messaggi che scompaiono dopo essere stati visualizzati.
- L'autore, un programmatore "casalingo", sottolinea la natura personale e non commerciale dei suoi progetti di codifica e apprezza l'indipendenza e il controllo che ha sulla sua app, rispetto all'uso di app di messaggistica aziendali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- Gli utenti si impegnano in una conversazione che evidenzia i vantaggi e le sfide dello sviluppo di applicazioni personali.
- Vengono affrontati diversi argomenti, tra cui le pratiche di codifica, l'integrazione dei servizi, la personalizzazione delle app mobili e la gestione di profili e certificati.
- La conversazione approfondisce anche l'impatto della tecnologia sugli individui, il ruolo dell'intelligenza artificiale nello sviluppo delle app e le sfide della ristorazione per le piccole basi di utenti.

## [Riparazione dei Mac in viaggio: uno sguardo all'interno del fornitore di servizi autorizzato Apple porta a porta](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- L'autore condivide le sue esperienze dirette come fornitore di servizi autorizzato Apple, riparando computer desktop Mac a Chicago.
- I due discutono della mancanza di supervisione da parte di Apple e degli strumenti utilizzati per le riparazioni.
- L'autore racconta di incontri con strani clienti, celebrità e situazioni pericolose durante il lavoro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- La discussione verte su varie esperienze di riparazione di Mac e su incontri con persone facoltose, fornendo spunti di riflessione sulle sfide affrontate dai leader del settore tecnologico.
- Gli argomenti trattati includono incontri con casalinghe annoiate, il coinvolgimento con una banda criminale, il rapporto tra pirateria e crimine organizzato e le interazioni con personaggi famosi.
- La conversazione esplora anche l'importanza dell'anonimato online, la paura nelle città americane e le precauzioni necessarie quando si trasportano oggetti elettronici di valore in certi quartieri.

## [Boeing chiede l'esenzione dalle norme di sicurezza per l'aereo MAX 7](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- Boeing chiede un'esenzione dalle norme di sicurezza per il suo aereo MAX 7 per accelerarne il ritorno in servizio.
- La richiesta è motivata dalle preoccupazioni relative al sistema antighiaccio del motore.
- I critici sostengono che la sicurezza dovrebbe avere la precedenza e che dovrebbe essere implementata una soluzione permanente, mentre la FAA sta valutando la richiesta di Boeing.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- Le discussioni si concentrano sui risultati di Boeing in termini di sicurezza, sulle decisioni di gestione e sulle preoccupazioni relative all'aereo 737 MAX.
- Le critiche sono rivolte alla Boeing per aver dato priorità ai profitti rispetto alla sicurezza e per aver gestito male i problemi di sicurezza.
- Tra i suggerimenti per affrontare i problemi di sicurezza, vi sono le correzioni per l'adeguamento e il miglioramento delle pratiche ingegneristiche.

## [Holocam: La fotocamera di vetro trasparente di Zeiss solleva preoccupazioni per la privacy](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- Zeiss ha presentato Holocam, una tecnologia che trasforma qualsiasi schermo di vetro in una fotocamera utilizzando l'olografia.
- La telecamera è trasparente e può essere posizionata in qualsiasi punto dello schermo, eliminando la necessità di ritagli o fori.
- Le potenziali applicazioni di Holocam includono funzionalità per auto, campanelli intelligenti, webcam, telecamere per parcheggi e riconoscimento di volti e gesti. Tuttavia, i problemi di privacy sorgono a causa della possibilità di nascondere le telecamere con questa tecnologia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- Il testo illustra le varie tecnologie sviluppate da Zeiss, tra cui la Holocam, il sensore della fotocamera a strato invisibile e il vetro multi-lente.
- Le preoccupazioni per la privacy, le potenziali applicazioni, la qualità delle immagini e la reputazione delle ottiche Zeiss sono alcuni degli argomenti esplorati nelle discussioni.
- Il testo cita anche altre tecnologie come la proiezione olografica e confronta le fotocamere dei telefoni con le reflex digitali, fornendo una prospettiva equilibrata sui vantaggi e i limiti di queste tecnologie.

## [Il Dipartimento di Giustizia degli Stati Uniti si avvicina alla causa antitrust contro Apple](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- Il Dipartimento di Giustizia degli Stati Uniti si sta preparando a presentare un'ampia causa antitrust contro Apple, concentrandosi sui suoi sforzi per mantenere il dominio dell'iPhone.
- L'indagine sta esaminando come il controllo di Apple sull'hardware e sul software crei ostacoli al passaggio dei consumatori ad altri dispositivi e alla concorrenza.
- Le principali aree di preoccupazione includono l'integrazione dell'Apple Watch, l'esclusività di iMessage e il sistema di pagamenti dell'iPhone.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- Gli Stati Uniti stanno valutando la possibilità di avviare una causa antitrust contro Apple a causa delle preoccupazioni sull'esclusività del servizio iMessage.
- I problemi di compatibilità tra AirPlay di Apple e Google Cast di Google sono parte della discussione.
- L'articolo solleva interrogativi sul controllo di Apple sui dispositivi, sugli app store, sull'interoperabilità tra le piattaforme di messaggistica e sulle implicazioni sociali dell'uso di sistemi operativi diversi.

## [Facebook accusa erroneamente un blog personale di phishing](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- social.lol è una piattaforma di social media che fa parte della rete decentralizzata Mastodon.
- Gli utenti possono creare un account, effettuare il login ed eseguire ricerche con diverse opzioni su social.lol.
- La piattaforma consente agli utenti di seguire i profili o gli hashtag, di preferire, condividere e rispondere ai post, nonché di interagire dai propri account su diversi server.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- Gli utenti sono frustrati dalle decisioni algoritmiche di Facebook, dalla mancanza di responsabilità e dalla necessità di una maggiore trasparenza e di un intervento umano nella moderazione dei contenuti.
- Si discute dei falsi positivi nell'identificazione di contenuti dannosi e della reputazione e dei prezzi dei diversi fornitori di servizi cloud.
- La conversazione tocca anche i problemi di Netcraft, Cloudflare e la gestione dei contenuti segnalati sulle piattaforme dei social media.

## [Carta subisce un contraccolpo per le richieste di informazioni agli investitori non richieste](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- Il fondatore di una startup è deluso da Carta, una popolare piattaforma per la gestione delle tabelle di capitalizzazione, perché sta contattando gli angel investor della startup per vendere azioni a potenziali acquirenti.
- Il fondatore è preoccupato per i potenziali effetti negativi sulla reputazione di Carta come piattaforma affidabile per le startup.
- Questa situazione solleva preoccupazioni sul futuro di Carta e sulla sua capacità di mantenere la fiducia della comunità delle startup.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- Carta, un'azienda di software B2B, sta affrontando le accuse di offerte pubbliche di acquisto non richieste, sollevando preoccupazioni sulla privacy e sul suo modello di business.
- La conversazione sottolinea la necessità di migliori opzioni di liquidità per i dipendenti e consiglia ai fondatori di proteggere il proprio cap table.
- L'autore mette in dubbio il valore di Carta e suggerisce Pulley come concorrente, esprimendo al contempo preoccupazioni sull'etica di sollecitare vendite secondarie senza approvazione e sui rischi potenziali di acquirenti sconosciuti nei mercati secondari.

## [CentOS Linux raggiungerà la fine del ciclo di vita nel giugno 2024, Red Hat offre supporto per la transizione](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- Red Hat ha annunciato che CentOS Linux verrà dismesso nel giugno 2024 e che Red Hat Enterprise Linux 7 terminerà la manutenzione.
- Gli utenti possono utilizzare gli strumenti e il supporto di Red Hat per un processo in due fasi di conversione e aggiornamento a una versione supportata di Red Hat Enterprise Linux.
- Si consiglia di iniziare subito la pianificazione e la migrazione per garantire una transizione senza problemi prima della scadenza della fine del ciclo di vita.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- La decisione di Red Hat di terminare il supporto per CentOS Linux e di passare a CentOS Stream ha scatenato polemiche e frustrazioni tra gli utenti.
- Ubuntu è stato evidenziato come una popolare alternativa a CentOS, che offre vantaggi per l'implementazione dei server.
- Viene menzionata l'ascesa di altre distribuzioni Linux come Rocky Linux e Alma Linux, che segnalano un calo di popolarità per Red Hat.
- Vengono discusse le preoccupazioni relative all'accessibilità del codice sorgente, alla compatibilità e alla stabilità delle diverse distribuzioni.
- Gli utenti esprimono disappunto per la fine del supporto a CentOS 8 e suggeriscono opzioni di supporto esteso.
- Vengono analizzate le differenze tra i gestori di pacchetti come "apt" e "dnf"/"yum".
- Gli utenti condividono le loro esperienze e i loro dubbi sulla migrazione a sistemi operativi alternativi.
- Vengono analizzati l'impatto delle decisioni di IBM/Red Hat sulla fiducia degli utenti e le controversie relative all'acquisizione di un concorrente.
- La discussione si conclude con l'emergere di nuove alternative in risposta alle azioni di Red Hat.

## [Computer moderni: La sfida di monitorare le prestazioni senza i LED degli hard disk e le macchine rumorose](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- I computer moderni non hanno più i LED del disco rigido o le macchine rumorose, rendendo più difficile per gli sviluppatori identificare i problemi di prestazioni.
- Vengono forniti esempi di inefficienze che sono passate inosservate fino a quando non hanno causato problemi, sottolineando l'importanza di utilizzare i monitoraggi delle prestazioni.
- Gli ambienti di sviluppo remoti rappresentano una sfida per il monitoraggio, ma è comunque fondamentale essere consapevoli di eventuali anomalie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- L'articolo esamina il tema della nostalgia per le vecchie tecnologie e l'importanza di monitorare le prestazioni e le attività del computer.
- Vengono discusse le diverse opinioni sull'importanza di indicatori come le notifiche visive e il feedback sonoro nella valutazione della funzionalità del sistema.
- L'articolo tratta anche le sfide del lavoro con i sistemi embedded, l'impatto della complessità del codice sulla potenza di calcolo e le preferenze degli sviluppatori. Si conclude con le raccomandazioni per il monitoraggio delle metriche di sistema e l'importanza di concentrarsi su metriche di prestazione specifiche invece di basarsi esclusivamente sull'utilizzo della CPU.

## [Il LLM da 8,99B di un dilettante supera l'originale nelle classifiche con un modello sperimentale](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- Il modello CultriX/MistralTrix-v1 è un modello di trasformatore progettato per la generazione di testi e addestrato sulla lingua inglese.
- È stato messo a punto utilizzando l'ottimizzazione delle preferenze dirette (DPO) e ha ottenuto risultati migliori rispetto al modello originale su diversi benchmark.
- Il modello, con una dimensione di 8,99B parametri, è stato addestrato su una singola GPU Colab in poco tempo ed è disponibile per il download su Google Colab e GitHub. Tuttavia, è importante notare che il modello è ancora in fase sperimentale e il creatore riconosce di essere un novizio in questo campo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- Il post fornisce un'esercitazione sulla costruzione di un modello linguistico di alto livello (LLM) per le classifiche.
- L'autore attribuisce il proprio successo alla fortuna e all'assistenza degli altri.
- I commentatori mettono in dubbio l'affidabilità e l'accuratezza delle classifiche, menzionando il rischio di overfitting e di imbrogli.

## [Þetta Reddast: La mentalità islandese della resilienza e dell'autosufficienza](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- L'autore riflette sulle sue esperienze di vita in Islanda ed esplora la mentalità islandese di "þetta reddast", che significa "tutto andrà bene".
- Vivendo in un Paese soggetto a vulcani e disastri naturali, gli islandesi incarnano la convinzione che tutto si risolverà, unita a preparazione e determinazione.
- L'autore contrappone questa mentalità a quella del proprio Paese, il Brasile, che non ha disastri naturali ma deve affrontare sfide, e sottolinea l'importanza di assumersi le proprie responsabilità e di non affidarsi al destino.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- L'articolo tratta una serie di argomenti, tra cui l'atteggiamento culturale islandese "þetta reddast", i saluti e i modi di dire di diversi Paesi e l'importanza della preparazione ai disastri naturali.
- Si parla anche dei rischi e dei benefici dell'assunzione di rischi calcolati, del paesaggio e della vegetazione in Islanda e della percezione e del valore del programma spaziale Apollo.
- Altri argomenti includono le priorità del governo statunitense negli anni '60, lo sviluppo della Corea del Sud, l'esplorazione spaziale e i fornitori commerciali, la ricchezza in Islanda e le esperienze personali con il rischio e il pericolo.

## [Harlequin: IDE SQL per terminale con supporto a DuckDB e SQLite](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- Harlequin è un IDE SQL progettato per il terminale che consente agli utenti di interagire con i database DuckDB e SQLite.
- Gli utenti possono installare comodamente Harlequin utilizzando pipx e beneficiare delle sue numerose funzioni e adattatori.
- Il progetto Harlequin è aperto ai contributi e gli utenti sono incoraggiati a fornire feedback, ad aprire problemi e persino a presentare richieste di modifica del codice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- La sintesi fornisce una panoramica dello strumento IDE SQL Harlequin, compresi i suoi limiti e lo sviluppo in corso.
- Discute l'uso di ambienti virtuali nello sviluppo di Python e di strumenti alternativi per la gestione di progetti Python, evidenziando i vantaggi dell'isolamento delle dipendenze.
- Il riassunto riguarda anche la preferenza per le interfacce a riga di comando per accedere ai comandi di più progetti Python e i vantaggi dell'utilizzo di un'interfaccia utente terminale (TUI) per lo sviluppo SQL. Inoltre, vengono menzionati i dubbi sulla compatibilità di Harlequin con i database più diffusi e i suggerimenti degli utenti su ulteriori funzionalità.

## [L'Europa abbraccia il rinascimento ferroviario con l'aumento della domanda di viaggi transfrontalieri](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- L'Europa sta assistendo a una ripresa dei viaggi in treno, con una crescente domanda di traffico ferroviario transfrontaliero di passeggeri.
- Sia i governi che gli investitori privati stanno investendo in infrastrutture e ampliando i collegamenti ferroviari per soddisfare questa domanda.
- Eurostar potrebbe dover affrontare la concorrenza sulla sua rotta Londra-Parigi a causa dei piani di altre compagnie di offrire servizi aggiuntivi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- La discussione si concentra sui viaggi in treno in Europa e negli Stati Uniti, affrontando argomenti quali la popolarità, le sfide, le infrastrutture, la sicurezza e il confronto tra i vari Paesi.
- I partecipanti condividono le loro esperienze e frustrazioni con il viaggio in treno, evidenziando sia gli aspetti positivi che quelli negativi.
- La fattibilità dei sistemi ferroviari negli Stati Uniti e il potenziale di nuove tratte ferroviarie sono anche esplorati, considerando i fattori che influenzano le scelte di trasporto.

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: Un'app di messaggistica casalinga per la famiglia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20Un'app%20di%20messaggistica%20casalinga%20per%20la%20famiglia&subheading=sabato%206%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
