---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [La FAA ordina l'ispezione di oltre 170 Boeing 737 Max 9 dopo l'incidente al pannello a metà volo](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- La FAA ha imposto la messa a terra di oltre 170 Boeing 737 Max 9 per ispezioni dopo il distacco di un pannello da un volo Alaska Airlines a metà volo.
- Alaska Airlines e United Airlines hanno messo a terra l'intera flotta di Boeing 737 Max 9 come misura precauzionale.
- L'incidente è attualmente oggetto di indagine da parte dell'NTSB e fortunatamente non sono stati riportati feriti gravi. L'incidente rinnova le preoccupazioni sui potenziali cedimenti strutturali del Boeing 737 Max, che ha già dovuto affrontare un intenso esame dopo due incidenti mortali nel 2019.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- La discussione verte su diversi argomenti legati alla sicurezza aerea, tra cui il fermo degli aerei Boeing 737 Max 9 e i problemi di sicurezza di Alaska Airlines.
- Il documento sottolinea inoltre la necessità di una regolamentazione più severa nel settore dell'aviazione e critica la Boeing per aver trascurato la sicurezza e gli aggiornamenti necessari.
- La discussione si estende al di là dell'aviazione per includere dibattiti sui rapporti tra governo e aziende, sulle spese militari, sulla cultura aziendale e sul declino di alcune imprese.

## [L'IRS sperimenta il sistema di compilazione gratuita delle tasse, ma si scontra con l'opposizione e il sostegno diviso](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- L'IRS sta testando un sistema di compilazione fiscale gratuito che consente ai residenti di 12 Stati di presentare direttamente online le dichiarazioni dei redditi federali senza alcun costo.
- Questo programma pilota è pensato per i contribuenti a basso e moderato reddito con dichiarazioni non complesse, con l'obiettivo di semplificare la procedura di compilazione.
- Le società di consulenza fiscale si oppongono a questa iniziativa, mentre i membri del Congresso di entrambi i partiti hanno opinioni diverse sul suo sostegno. L'IRS pubblicherà un rapporto pubblico sulla sperimentazione prima di prendere una decisione sull'espansione del sistema di archiviazione diretta a un numero maggiore di contribuenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- Il sistema fiscale statunitense è complesso e inefficiente e ha generato una discussione sulla necessità di semplificarlo e migliorarlo.
- Il dibattito si concentra sul coinvolgimento del governo nella compilazione delle imposte, sull'uso di codice sorgente di pubblico dominio e sul confronto con i sistemi fiscali di altri Paesi.
- L'analisi comprende l'efficienza dei servizi governativi, l'allocazione del budget e il ruolo degli enti privati, oltre a prospettive sull'adempimento fiscale, l'IRS, la sicurezza dei dati e l'educazione dei contribuenti.

## [Esplorazione del parco giochi del codice nel browser: Codapi e la potenza del runtime WASI leggero](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- Si discute di aree di gioco per il codice all'interno del browser, in particolare in relazione allo strumento open source chiamato Codapi.
- I runtime dei linguaggi possono essere compilati in binari WebAssembly System Interface (WASI), consentendo l'esecuzione nel browser con un runtime WASI leggero.
- L'area di gioco presenta snippet di codice interattivi in Python, PHP, Ruby, Lua, JavaScript, Fetch e SQLite, oltre a funzioni avanzate come modelli e celle di codice.
- Vengono fornite istruzioni su come utilizzare le aree di gioco e vengono evidenziati i vantaggi dell'esecuzione del codice nel browser.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- L'articolo esplora diverse aree di gioco per il codice in-browser che consentono agli utenti di scrivere ed eseguire codice direttamente nei loro browser web.
- Tra gli esempi vi sono un playground per il linguaggio Scheme e un playground per Python con caratteristiche orientate all'educazione alla programmazione per i principianti.
- L'articolo mette in evidenza le difficoltà di eseguire codice con tempi di esecuzione estesi o loop infiniti all'interno del browser e discute il potenziale dei playground delle app Web per mostrare prodotti sandboxati a scopo dimostrativo.

## [La FAA blocca 171 Boeing 737 Max 9 dopo un incidente a mezz'aria](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- La FAA ha bloccato 171 Boeing 737 Max 9 a seguito di un incidente in cui una parte di un aereo si è staccata durante un volo Alaska Airlines.
- Anche la United Airlines ha condotto ispezioni sui suoi aerei in risposta all'incidente.
- Si prevede che le ispezioni provocheranno circa 60 cancellazioni di voli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- La FAA ha bloccato 171 aerei Boeing dopo un incidente che ha provocato un'esplosione in volo, dando priorità alla sicurezza dei passeggeri.
- Gli utenti di Hacker News hanno evidenziato in un thread l'accorpamento dei commenti e la discrepanza temporale nell'articolo della BBC, mettendo in dubbio l'accuratezza delle informazioni fornite.
- Il fermo degli aerei e la discussione su Hacker News evidenziano l'importanza di un monitoraggio continuo e di misure di sicurezza nel settore dell'aviazione.

## [Karri riconosce e apprezza le scuse per l'errore che ha colpito tre società](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Karri ha riconosciuto e apprezzato la conversazione, in cui un errore commesso dall'oratore ha avuto un impatto su tre aziende.
- L'oratore si è scusato per l'errore e ha espresso la speranza di essere perdonato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- Carta, una società di tecnologia finanziaria, sta affrontando critiche e accuse relative al trattamento dei dipendenti, al servizio clienti, alle violazioni della privacy e a un potenziale comportamento non etico.
- Vengono discusse le opzioni alternative a Carta e viene criticata la risposta dell'amministratore delegato.
- La discussione si concentra anche sui dibattiti relativi alla responsabilità, alle aspettative di privacy, alla legalità e alla moralità delle azioni dell'azienda, sollevando preoccupazioni sulla sua credibilità e trasparenza.

## [Presentazione di Swieros: Un versatile emulatore di CPU, compilatore C e sistema operativo](https://github.com/rswier/swieros)

- Swieros è un kernel, un compilatore e una piattaforma userland Unix-like leggera e veloce, basata su xv6.
- È stato progettato per offrire un ambiente divertente ed educativo a scopo di ricerca.
- Swieros include una CPU virtuale con supporto per le modalità utente/supervisore e la memoria virtuale, nonché un compilatore veloce per la compilazione e l'esecuzione al volo.
- Altre caratteristiche di Swieros includono client e server di rete, OpenGL remoto, applicazioni GUI e altro ancora.
- Può essere eseguito sia su sistemi operativi Windows che Linux.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- Il riassunto parla di un progetto su GitHub che comprende un emulatore di CPU, un compilatore C e un sistema operativo, che ha raccolto l'attenzione e l'ammirazione degli utenti.
- Gli utenti sottolineano le dimensioni del compilatore C rispetto al kernel e menzionano un altro compilatore degno di nota, chiamato C4, che vale la pena esplorare.
- Nel complesso, il progetto è considerato un progetto di passione e un valido strumento didattico per lo studio.

## [La nascita di Ultima: Il pioniere dei CRPG e della grafica a mattonelle](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- L'articolo si concentra sull'uscita e sull'importanza del primo gioco Ultima nel genere CRPG, sottolineando il suo impatto sull'uso della grafica a mattonelle.
- Approfondisce i primi sviluppi della serie Ultima e include i punti di vista degli utenti del forum e dell'artista della copertina di Ultima I.
- L'articolo parla anche del formato di visualizzazione di un altro gioco chiamato Garriott.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- La discussione verte su vari aspetti del gioco Ultima, tra cui le esperienze personali, l'impatto sui giocatori, i confronti con altri giochi RPG, le sfide tecniche e le opinioni sul nome e sulla piattaforma.
- Gli argomenti trattati vanno dall'incontro con il creatore, al reverse engineering del codice sorgente, ai trucchi e ai consigli per ulteriori letture.
- Viene evidenziata l'influenza di Ultima e Dungeons & Dragons sull'industria videoludica e le differenze tra i giochi di ruolo occidentali e quelli giapponesi. Si discute anche dell'uso dell'indirezione e di tecniche di disegno efficaci nei videogiochi, nonché della percezione di Ultima come gioco di ruolo e della sua idoneità come sparatutto spaziale.

## [Rompere le abitudini: La mancanza di speranza della forza di volontà (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- Le abitudini hanno un impatto significativo sul nostro comportamento, sfidando l'idea che abbiamo un controllo completo sulle nostre azioni.
- Piccoli cambiamenti nel nostro ambiente possono essere efficaci per interrompere le cattive abitudini e promuovere l'autocontrollo.
- Le aziende svolgono un ruolo nel plasmare le abitudini dei consumatori, evidenziando la necessità di comprendere e analizzare le abitudini per poterle interrompere. L'articolo fornisce consigli personali ed esempi di rottura della dipendenza da smartphone.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- La discussione verte su vari argomenti legati alla rottura delle abitudini, tra cui l'abbandono del fumo, la perdita di peso e il superamento delle dipendenze.
- Vengono discusse strategie come il cambiamento di ambiente, la ricerca di alternative e l'uso della forza di volontà come mezzi per rompere le abitudini.
- Viene sottolineata l'importanza di comprendere il ruolo dell'ambiente e degli incentivi nel comportamento, oltre alla necessità di responsabilità personale e di fare scelte consapevoli.

## [L'eredità pionieristica dello Studio WDR per la musica elettronica di Colonia](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- Il WDR Studio for Electronic Music di Colonia è stata un'istituzione innovativa per la musica elettronica, che ha offerto ai compositori l'accesso ad attrezzature avanzate e l'opportunità di sperimentare nuove tecniche di creazione del suono.
- Nonostante le limitate capacità tecniche e le condizioni anguste, lo studio ha mantenuto il suo ruolo di pioniere nel settore.
- Lo studio è stato chiuso nel 2001 dopo 50 anni di attività e i tentativi di trovare una sede permanente non hanno avuto successo. L'ente della Renania Settentrionale-Vestfalia ha allestito una mostra online in onore della Western Broadcasting Corporation e della storia della musica elettronica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- L'articolo esamina l'importanza del WDR Studio for Electronic Music di Colonia come pioniere della musica sperimentale e le sfide che deve affrontare a causa della riduzione dei finanziamenti.
- Esplora l'impatto del comunismo sulla cultura, in particolare in Cina, e il modo in cui influisce sull'industria cinematografica.
- L'articolo approfondisce anche i dilemmi etici e l'efficacia della radio e della TV finanziate con fondi pubblici, concentrandosi sul panorama mediatico tedesco. L'articolo si sofferma sulle preoccupazioni relative ai partiti di estrema destra, alla propaganda e alla polarizzazione dei media. Viene discusso il coinvolgimento di vari gruppi politici nei media tedeschi, comprese le accuse di propaganda di sinistra e di fake news.

## [Gli hacker prendono di mira i gestori di pacchetti con il malware per il coinmining in attacchi multi-fase](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- Gli hacker utilizzano i gestori di pacchetti come mezzo per distribuire malware di coinmining in attacchi multifase.
- Tre pacchetti PyPI dannosi sono stati scoperti come esempio recente di questa tattica.
- Ciò evidenzia la necessità di migliorare le misure di sicurezza e di monitorare con attenzione le dipendenze dei pacchetti per prevenire la diffusione di malware attraverso repository di software affidabili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- La discussione tocca diversi temi legati alla gestione dei pacchetti, alle dipendenze e all'ecosistema JavaScript.
- Le preoccupazioni includono la proliferazione delle dipendenze e la mancanza di consapevolezza dei loro costi effettivi.
- Gli argomenti di discussione includono la necessità di una libreria standard standardizzata e portabile in JavaScript, il confronto efficiente tra chiavi e funzionalità personalizzabili nei linguaggi di programmazione e i pro e i contro delle librerie specializzate rispetto a una libreria completa.

## [La struttura dei moduli e dei file di un'API: Esplorata](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- La struttura delle directory è costituita da più moduli e file relativi a un'API, suddivisi in diverse directory.
- La cartella "api" contiene il file API principale e altri file relativi al routing e al servizio dell'API.
- Le altre directory includono "conf" per la gestione delle configurazioni e la connessione a Redis, "index" per l'indicizzazione degli embeddings e le operazioni correlate, "load" per i test di carico, "model" per la generazione e l'elaborazione degli embeddings, "notebooks" per il codice esplorativo e i notebooks, "search" per l'inferenza di ricerca e "training_data" per gli embeddings appresi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- La costruzione di un motore di ricerca semantico presenta sfide che gli utenti stanno discutendo.
- Gli utenti sono interessati a sviluppare una query di ricerca che comprenda meglio le ricerche semantiche.
- Viene menzionato il potenziale di un modello intermedio per tradurre le richieste.
- Gli Hypothetical Document Embeddings (HyDE) e i Sentence Transformers vengono discussi come modelli e tecniche per gestire la ricerca semantica.
- Viene menzionata la valutazione dei modelli di incorporazione e dei metodi di recupero.
- Viene evidenziato lo stato dell'arte dei sistemi di raccomandazione e l'equilibrio tra valore per l'utente e redditività.
- Gli utenti hanno chiesto di incorporare le regole in un motore di ricerca semantico.
- L'efficacia di ChatGPT negli scenari di ricerca è messa in discussione.

## [Visualizzazione dei treni svizzeri in tempo reale](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Questa è una mappa animata che visualizza la rete delle Ferrovie Federali Svizzere sulla base degli orari ufficiali.
- La mappa mostra i diversi operatori ferroviari e le stazioni della rete.
- Fornisce una rappresentazione visiva dell'ampio sistema di trasporto ferroviario in Svizzera.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- La Svizzera dispone di un sistema di trasporto pubblico completo, nonostante le sfide poste dalla bassa densità di popolazione e dalle ampie aree geografiche.
- Il sistema ferroviario svizzero ha subito notevoli miglioramenti, che hanno portato a sostenere la realizzazione di una linea ferroviaria ad alta velocità.
- La Svizzera vanta treni puntuali e offre il monitoraggio in tempo reale della posizione dei treni, oltre a classificare i progetti infrastrutturali per una migliore pianificazione.

## [Lo sviluppatore originale di Age of Empires 2 parla dell'uso del codice assembly per migliorare le prestazioni](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- Su Reddit gli utenti discutono dell'uso del codice in linguaggio assembly in Age of Empires 2 e ne mettono in dubbio la portata nel gioco.
- Alcuni utenti spiegano che il codice assembly viene utilizzato per migliorare la velocità di disegno degli sprite nel gioco.
- La conversazione esplora l'importanza e le sfide della programmazione in linguaggio assembly nello sviluppo di videogiochi moderni, proponendo anche di aggiornare o rendere open-source il vecchio codice. Tuttavia, vengono sollevate anche preoccupazioni relative alla comprensione e al debug del codice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- Lo sviluppatore originale di Age of Empires 2 sottolinea l'uso del codice assembly per migliorare la velocità di disegno degli sprite durante lo sviluppo del gioco.
- Lo sviluppatore sottolinea i vantaggi delle discussioni faccia a faccia con altri programmatori, tra cui Michael Abrash.
- Nella discussione vengono citati anche i progressi dei compilatori C++ a partire dagli anni Novanta.

<head>
  <meta property="og:title" content="La FAA ordina l'ispezione di oltre 170 Boeing 737 Max 9 dopo l'incidente al pannello a metà volo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20FAA%20ordina%20l'ispezione%20di%20oltre%20170%20Boeing%20737%20Max%209%20dopo%20l'incidente%20al%20pannello%20a%20met%C3%A0%20volo&subheading=domenica%207%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
