---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polars: Un framework di elaborazione dati open source veloce e versatile](https://pola.rs/)

- Polars è un framework open-source per l'elaborazione dei dati progettato per un parallelismo efficiente e prestazioni ottimali.
- Supporta diversi formati di dati e supera altre soluzioni come pandas in termini di velocità ed efficienza.
- Polars è compatibile con Apache Arrow e offre un'API di streaming out-of-core per grandi insiemi di dati. Il suo utilizzo è libero sotto la licenza MIT e la comunità di sviluppatori è attiva.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- La libreria Polars viene discussa come alternativa a Pandas per un'analisi dei dati più rapida e flessibile.
- Gli utenti confrontano i vantaggi, la documentazione, l'usabilità e le prestazioni di Polars con altre librerie come Pandas, R e Julia.
- Le discussioni evidenziano la velocità e la pulizia delle API di Polars, ma menzionano anche la curva di apprendimento e la mancanza di documentazione.

## [Python 3.13 introduce la compilazione JIT per migliorare le prestazioni](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- Python 3.13 potrebbe introdurre un compilatore Just-in-Time (JIT) per migliorare le prestazioni del codice.
- Il compilatore JIT compila il codice in codice macchina su richiesta, eliminando la necessità di un ciclo di interpretazione del bytecode.
- Il nuovo compilatore JIT, con approccio copy-and-patch JIT, converte i bytecode di alto livello in istruzioni di livello inferiore in un linguaggio intermedio (IL) per ottimizzare l'esecuzione del codice.
- I benchmark iniziali indicano un miglioramento delle prestazioni del 2-9%, anche se l'impatto sui benchmark potrebbe non essere sostanziale.
- Questo compilatore JIT pone le basi per le future ottimizzazioni significative di Python.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- La comunità Python sta discutendo ed esplorando attivamente argomenti relativi all'ottimizzazione delle prestazioni e all'uso di compilatori JIT.
- Python 3.13 introduce un nuovo compilatore JIT chiamato "copy-and-patch JIT", che sta generando entusiasmo e interesse.
- Le discussioni coprono un'ampia gamma di argomenti, tra cui lo sviluppo di Python sotto Microsoft, l'impatto dei processi a lunga durata, i vantaggi e le sfide della compilazione JIT, la confusione tra compilazione JIT e AOT, le dichiarazioni di tipo, i confronti tra le prestazioni, le sfide della gestione dei pacchetti e i compromessi tra C e Python per il codice critico dal punto di vista delle prestazioni.

## [I bulloni allentati trovati sui portelli dei 737 Max 9 di United destano preoccupazioni](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- United Airlines ha scoperto bulloni allentati e altre parti sui portelli dei suoi Boeing 737 Max 9 durante le ispezioni a seguito di un incidente di depressurizzazione rapida su un aereo Alaska Airlines dello stesso modello.
- Almeno cinque aerei della United sono stati trovati con queste parti allentate, sollevando dubbi sull'assemblaggio e sui controlli di qualità della struttura dell'aereo da parte di Boeing e Spirit AeroSystems.
- Anche Alaska Airlines ha confermato l'esistenza di problemi con i portelli dei tappi e le posizioni specifiche delle parti allentate variano tra gli aeromobili interessati. La FAA deve approvare le procedure di ispezione prima che queste possano iniziare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- La United Airlines ha scoperto dei bulloni allentati sulle porte dei Boeing 737 Max 9, sollevando preoccupazioni sulla cultura della sicurezza e sulla priorità dei profitti rispetto alla sicurezza alla Boeing.
- La discussione evidenzia le critiche alla gestione di Boeing, i problemi di controllo della qualità e i ritardi nella pubblicazione dei rapporti sulla diversità.
- Sottolinea l'importanza del corretto serraggio dei bulloni e delle ispezioni nelle aree critiche per la sicurezza.

## [Migliorare la portata del portachiavi: La scienza che sta dietro al tenerlo in testa](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- Gli utenti di Stack Exchange discutono dell'efficacia di tenere la chiave di un'auto a distanza verso la testa o il corpo per migliorare la potenza del segnale.
- Alcuni utenti suggeriscono che il corpo agisce come un'antenna più grande, potenzialmente in grado di potenziare il segnale.
- Nella conversazione vengono forniti i risultati degli esperimenti e suggerimenti alternativi per migliorare la potenza del segnale. Si accenna anche alla convinzione che tenere una chiave remota sulla testa alteri le radiazioni elettromagnetiche, con alcuni utenti che attribuiscono il successo a tentativi ed errori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- La discussione si concentra su diverse teorie ed esperienze personali relative al miglioramento della portata del segnale dei portachiavi e dei dispositivi radio.
- Alcuni partecipanti sostengono che tenere il dispositivo vicino alla testa o al corpo può estenderne il raggio d'azione, anche se altri contestano questa affermazione.
- È in corso un dibattito sulle implicazioni per la sicurezza delle radiazioni a radiofrequenza emesse da dispositivi come i telefoni, con argomenti presentati da entrambe le parti. Sono necessarie ulteriori ricerche e sperimentazioni per comprendere meglio i fattori di portata del segnale e i potenziali danni delle radiazioni RF.

## [La ricerca di Google fallisce in Firefox a causa di un cattivo sniffing della stringa UA](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Gli utenti hanno segnalato un problema di pagina vuota quando si cerca di accedere a www.google.com su Firefox Mobile 121.0 su Android 13.
- Il problema sembra essere un errore lato server legato allo sniffing dell'agente utente (UA), che riguarda in particolare le versioni UA di Firefox Android 65 e successive.
- Gli sviluppatori stanno indagando sul problema e lavorando a una patch; gli aggiornamenti saranno condivisi su GitHub e Bugzilla.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- La discussione verte sulle preoccupazioni relative alle pratiche di ricerca di Google, tra cui lo sniffing delle stringhe dell'user-agent e la sua posizione dominante nel mercato della ricerca.
- I partecipanti parlano di opzioni di ricerca alternative come DuckDuckGo e della comodità di usare i comandi bang.
- La conversazione tocca argomenti come i bug tracker, la reputazione degli ingegneri software, i problemi di compatibilità con Firefox e specula sulle intenzioni di Google e sulle potenziali implicazioni antitrust.

## [Mixtral: Un modello linguistico rivoluzionario per compiti diversi](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- L'articolo presenta Mixtral, un modello linguistico che utilizza un approccio di tipo Sparse Mixture of Experts (SMoE).
- Mixtral supera altri modelli linguistici, compresi quelli matematici, di generazione di codici e multilingue, su diversi benchmark.
- L'articolo presenta anche una versione di Mixtral ottimizzata per i compiti di apprendimento delle istruzioni, ottenendo prestazioni superiori rispetto ad altri modelli su benchmark umani. I modelli sono disponibili con licenza Apache 2.0.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- Le discussioni riguardano vari argomenti, come il successo del modello Mixtral 8x7B e le sue prestazioni nei compiti aritmetici.
- Si discute dell'uso della quantizzazione e delle configurazioni multi-GPU, nonché della compatibilità dei modelli linguistici con le diverse piattaforme hardware.
- Altri argomenti includono l'affidabilità dei benchmark, il prezzo e la disponibilità delle GPU, i limiti dei modelli attuali e il rilascio di nuovi modelli più potenti in futuro.

## [La spia del Raspberry Pi: Svelare una misteriosa intrusione nella rete](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- Lo scrittore ha ricevuto un messaggio dal padre contenente l'immagine di un dispositivo Raspberry Pi trovato sul posto di lavoro.
- Il dispositivo era dotato di un potente microprocessore, funzionalità wifi e bluetooth ed eseguiva un servizio web IOT a pagamento chiamato Resin.
- Dopo aver indagato, l'autore ha scoperto un file di configurazione con un nome utente che li ha condotti a una persona nella stessa città del Pi. Inoltre, ha trovato un'applicazione nodejs pesantemente offuscata sul dispositivo e un file contenente credenziali wifi che hanno rivelato il luogo in cui il Pi è stato installato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- La raccolta di discussioni e post del blog esplora vari argomenti relativi alle reti aziendali, alla documentazione e alla comunicazione all'interno delle organizzazioni, alle sfide del reparto IT, al licenziamento dei dipendenti e alle procedure di licenziamento in diversi Paesi.
- Vengono inoltre discussi concetti come "Shadow IT", servizi di geolocalizzazione, ferie e dinamiche di potere tra datori di lavoro e dipendenti.
- Le discussioni forniscono approfondimenti sui rischi e le conseguenze dei dispositivi non autorizzati nelle reti e sull'importanza di comprendere i diversi sistemi all'interno di un'organizzazione.

## [KDE Plasma 5.27 è ora disponibile su OpenBSD: Transizione alle Qt6 e miglioramenti futuri previsti](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 è ora disponibile su OpenBSD -current e sarà incluso nella prossima versione 7.5.
- Lo sviluppo di KDE Plasma per OpenBSD è stato un viaggio lungo e indipendente, con l'aiuto di altri sviluppatori.
- I piani futuri includono la transizione da Qt5 a Qt6 e potenziali miglioramenti a vari componenti come KWin compositor, KDE Wayland, NetworkManager, SDDM e il supporto a Discover.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- L'articolo e il thread dei commenti esplorano il desktop KDE Plasma di OpenBSD e i vantaggi e gli svantaggi dell'utilizzo di OpenBSD rispetto a Linux.
- La discussione verte su argomenti quali la facilità d'uso, le limitazioni delle diverse distribuzioni BSD, le caratteristiche di sicurezza di OpenBSD e l'uso dei namespace per la sicurezza e la limitazione delle risorse.
- La conversazione tocca anche lo stato di Wayland sui sistemi operativi BSD e le critiche a Xorg.

## [Svelare i segreti: L'API di Mario Maker 2 rivela nuove informazioni sul gioco](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- L'autore ha creato un'API che consente agli utenti di accedere ai dati di Mario Maker 2 senza il gioco o il Nintendo Switch.
- L'API fornisce l'accesso a un database contenente tabelle con attributi relativi ai profili degli utenti e alle interazioni di gioco.
- Sono state create tabelle per i supermondi, le attività degli utenti, i ninji e i livelli dei ninji.
- L'autore prevede di condividere l'analisi del database in un aggiornamento futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- La discussione si concentra su Mario Maker 2 e sull'impegno della sua comunità con Lunar Magic e Grand Poo World III.
- Gli utenti condividono le loro esperienze e i loro momenti preferiti con il gioco, mentre alcuni discutono i limiti di Lunar Magic e suggeriscono miglioramenti.
- Il thread evidenzia anche la necessità di migliorare gli algoritmi di scoperta e la ricercabilità dei livelli creati dagli utenti, oltre a discussioni sul filtraggio dei livelli in base alla difficoltà e sull'archiviazione dei livelli in Mario Maker e in altri giochi.

## [Le regole d'oro del design delle interfacce: Migliorare la produttività e il controllo degli utenti](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Ben Shneiderman, esperto di progettazione di interfacce utente, ha individuato otto regole d'oro per la progettazione di interfacce.
- Queste regole comprendono principi quali la coerenza, l'usabilità, il feedback informativo, la progettazione delle finestre di dialogo, la prevenzione degli errori, l'inversione delle azioni, il controllo dell'utente e la riduzione del carico di memoria.
- Seguire questi principi può aiutare i progettisti a creare interfacce efficaci che migliorano la produttività dell'utente e il senso di competenza e controllo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- La conversazione esplora vari aspetti della progettazione delle interfacce, tra cui la coerenza, l'usabilità e l'estetica.
- Si parla dell'uso dei menu a torta, delle frustrazioni causate da interfacce incoerenti e dell'importanza di una comunicazione e di un feedback chiari nella progettazione dell'interfaccia utente.
- Figure di spicco nel campo dell'HCI, come Ben Shneiderman, sono citate per i loro contributi al design delle interfacce utente.

## [Panoramica delle architetture PostgreSQL distribuite](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Questo articolo fornisce un'introduzione alle architetture distribuite di PostgreSQL e ai compromessi ad esse associati.
- Esplora gli obiettivi e le sfide dei sistemi di database distribuiti, compreso l'impatto della latenza di rete.
- L'articolo esamina diverse architetture per la distribuzione di PostgreSQL, come le repliche di lettura, il cloud storage ottimizzato per il DBMS, l'architettura attiva-attiva e lo sharding trasparente.
- Inoltre, copre il concetto di aggiornamento delle righe in PostgreSQL e l'uso di sistemi sharded e di sistemi di archiviazione distribuita dei valori-chiave.
- Le architetture distribuite di PostgreSQL mirano a risolvere le sfide operative, ma possono presentare alcuni compromessi in termini di efficienza e latenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- Questo articolo analizza i pro e i contro delle architetture Postgres distribuite, sottolineando l'importanza di comprenderne limiti e vantaggi.
- Il documento analizza le potenziali differenze di prestazioni nel passaggio dai data center on-premise al cloud e la necessità di valutazioni imparziali.
- Il thread di discussione copre vari argomenti, tra cui esperienze, preferenze, scalabilità, alta disponibilità e il suggerimento di opzioni aperte come Patroni o YugabyteDB per l'alta disponibilità.

## [Le cellule usano la comunicazione per riparare e regolare l'invecchiamento](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- I biologi hanno scoperto che i mitocondri di vari tessuti sono in grado di comunicare tra loro, favorendo la riparazione delle cellule danneggiate.
- Questo difetto di comunicazione può potenzialmente portare a un declino dell'orologio biologico e all'invecchiamento.
- Questi risultati offrono nuove conoscenze sul processo di invecchiamento e sottolineano l'importanza della comunicazione tra i tessuti nella regolazione dell'invecchiamento. Tuttavia, non è chiaro se questi risultati possano essere applicati direttamente all'uomo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- Il brano esplora vari aspetti dell'invecchiamento e del suo impatto sugli organismi, tra cui il ruolo della selezione naturale, il declino delle cellule germinali e l'influenza dei geni sulla durata della vita.
- Discute il concetto di imbroglio e onestà nelle strategie evolutive e il dibattito in corso sulla necessità e i benefici dell'invecchiamento.
- Si parla anche dei potenziali metodi per estendere la durata della vita e dell'importanza dell'idoneità genetica e della soppressione del sistema immunitario dopo la riproduzione. Il brano si conclude con una speculazione sulla potenziale reversibilità dell'invecchiamento attraverso la manipolazione del DNA.

## [Carta dà priorità alla fiducia ed esce dall'attività di trading secondario](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- Carta, una società di software per la gestione di fondi e di tabelle di capitalizzazione, sta uscendo dal settore del trading secondario per dare priorità alla fiducia e proteggere gli interessi dei suoi fondatori.
- Sebbene Carta disponga di dati che potrebbero essere utilizzati per soluzioni di liquidità, l'azienda è preoccupata per il potenziale uso improprio e ritiene di non aver risolto con successo il problema della liquidità.
- Carta tornerà invece a concentrarsi sulla sua attività principale e continuerà a sostenere altri soggetti che lavorano su soluzioni di liquidità del mercato privato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- Carta sta abbandonando l'attività di trading secondario a causa delle preoccupazioni sui potenziali conflitti di interesse e sull'accesso e l'abuso dei dati da parte dei venditori.
- I clienti sono insoddisfatti della mancanza di dettagli e di garanzie di Carta, che li spinge a considerare piattaforme alternative come Pulley e Angellist.
- C'è scetticismo e sfiducia riguardo alla trasparenza e all'affidabilità del software finanziario di Carta, con discussioni su società alternative per la gestione delle stock option e delle tabelle di capitalizzazione.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polars: Un framework di elaborazione dati open source veloce e versatile" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polars%3A%20Un%20framework%20di%20elaborazione%20dati%20open%20source%20veloce%20e%20versatile&subheading=marted%C3%AC%209%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
