---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [Un hacker espone una massiccia violazione dei dati nei servizi di assunzione delle catene di fast food statunitensi](https://mrbruh.com/chattr/)

- L'autore ha scoperto una vulnerabilità di sicurezza in Chattr.ai, un'azienda che offre servizi di assunzione AI a catene di fast food e altri datori di lavoro negli Stati Uniti.
- Sfruttando la vulnerabilità, l'autore ha ottenuto l'accesso non autorizzato a dati sensibili come informazioni personali, password, ubicazione delle filiali, messaggi riservati e turni di lavoro.
- L'autore ha inoltre ottenuto l'accesso amministrativo alla dashboard di Chattr, ottenendo un maggiore controllo sul sistema.
- La vulnerabilità è stata scoperta il 6 gennaio e risolta il 10 gennaio, ma Chattr.ai non ha fornito alcuna risposta o riconoscimento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- La sintesi comprende discussioni su hacking, violazione dei dati, divulgazione responsabile, sicurezza delle informazioni ed efficacia della vergogna.
- Include anche approfondimenti sui bug bounty e confronta Firebase e Postgres come opzioni di gestione dei database.
- La sintesi affronta le preoccupazioni sulla sicurezza dei dati personali, la necessità di responsabilizzare i ricercatori sulla sicurezza e le critiche alla complessità e ai limiti di Firebase.

## [Controllare se il volo è su un Boeing 737 MAX: verificare le prenotazioni](https://www.ismyplanea737max.com/)

- Questo strumento consente agli utenti di verificare se un volo è un Boeing 737 MAX.
- Si raccomanda di ricontrollare le prenotazioni per avere informazioni aggiornate sul tipo di aeromobile.
- Lo strumento fornisce informazioni preziose ai passeggeri preoccupati di volare su un Boeing 737 MAX.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- La discussione si concentra sui problemi di sicurezza degli aerei Boeing 737 MAX, esaminando gli incidenti precedenti e i rischi potenziali.
- I partecipanti discutono del ruolo di Boeing e delle compagnie aeree nel garantire la sicurezza e confrontano i dati di sicurezza degli aerei Boeing e Airbus.
- Alcuni esitano a volare sul 737 MAX e propongono azioni da parte dei consumatori, mentre altri sottolineano la sicurezza generale del trasporto aereo. Viene sottolineata l'importanza di una maggiore responsabilità, del controllo di qualità e della supervisione del settore.

## [Google risolve il problema della homepage vuota su Firefox Mobile per Android](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Gli utenti che accedono alla homepage di Google utilizzando Firefox Mobile su Android hanno segnalato un problema di pagina bianca.
- Il problema è stato identificato come sniffing dell'agente utente (UA) sul lato server.
- Google ha preparato una patch e sta implementando una correzione, anche se il problema è considerato risolto per la maggior parte degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Gli utenti discutono dei problemi tecnici che incontrano con i prodotti Google, in particolare quando utilizzano Firefox.
- Alcuni ipotizzano che Google possa intenzionalmente indebolire concorrenti come Firefox, mentre altri ritengono che possa essere dovuto a negligenza o a dare priorità a Chrome.
- Si parla di alternative come DuckDuckGo e Kagi e si discute anche dell'importanza del bug tracking e del feedback degli utenti.

## [Turing Complete: Un gioco che insegna l'informatica attraverso enigmi di codifica](https://turingcomplete.game/)

- "Turing Complete" è un gioco che si propone di educare i giocatori a concetti di informatica come le porte logiche, i componenti, l'architettura e l'assemblaggio.
- I giocatori hanno la possibilità di costruire il proprio computer e di affrontare sfide di programmazione utilizzando codici binari e istruzioni di assemblaggio.
- Il gioco offre un'esperienza di apprendimento interattiva e pratica per le persone interessate a comprendere i fondamenti dell'informatica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- Il riepilogo discute le discussioni sui giochi informatici come Turing Complete e Shenzhen I/O.
- Gli utenti condividono le loro esperienze con i giochi, consigliano opzioni simili e confrontano gameplay e caratteristiche.
- Alcuni utenti esprimono preoccupazione o insoddisfazione per alcuni aspetti, mentre nel complesso i giochi sono considerati educativi e divertenti.

## [Il creatore di Atuin lascia il lavoro per concentrarsi a tempo pieno sul progetto open source](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin è uno strumento di produttività che consente agli utenti di archiviare e sincronizzare la cronologia delle conchiglie su tutti i dispositivi.
- Il creatore ha lasciato il proprio lavoro per dedicarsi a tempo pieno ad Atuin e ha in programma di aggiungere nuove funzionalità premium e di supportare l'uso commerciale.
- Data la crescita significativa della base di utenti e dell'utilizzo, il creatore sta dedicando più tempo e attenzione allo sviluppo di Atuin e ha creato degli sponsor su GitHub per coprire i costi del server.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- La discussione si concentra su vari aspetti dei progetti open source, tra cui le opzioni di monetizzazione, le preoccupazioni sui progetti open core e la disponibilità di sovvenzioni.
- Gli utenti condividono e discutono diversi strumenti e metodi per la gestione della cronologia delle shell, come Atuin e DuckDB.
- L'autore condivide la propria esperienza e la strategia di monetizzazione per il proprio strumento, Atuin, e prevede di aggiungere funzionalità a pagamento al proprio sito web. Gli utenti esprimono interesse per Atuin e ne discutono i vantaggi e i problemi di sicurezza.

## [L'account Twitter della SEC è stato violato, nessuna approvazione per gli ETF Bitcoin Spot](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- L'account Twitter ufficiale della SEC è stato hackerato e ha pubblicato un falso post che annunciava falsamente l'approvazione degli ETF Bitcoin Spot.
- Il presidente della SEC Gary Gensler ha confermato che il post non era autorizzato e ha chiarito che gli ETF Bitcoin Spot non sono stati ufficialmente approvati.
- La SEC ha rimosso il post e ha chiarito di non aver approvato la quotazione e la negoziazione di prodotti sullo scambio di Bitcoin a pronti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- L'account X della SEC è stato compromesso, sollevando preoccupazioni sulla sicurezza delle informazioni sensibili.
- L'approvazione degli ETF Bitcoin Spot è ancora in sospeso, creando incertezza nel mercato delle criptovalute.
- L'incidente di hacking evidenzia la necessità di rafforzare le misure di sicurezza e la supervisione all'interno della SEC.

## [Costruire il futuro: WikiHouse rivoluziona la progettazione sostenibile](https://www.wikihouse.cc/)

- WikiHouse è un sistema di costruzione modulare che consente di progettare, produrre e assemblare facilmente edifici ad alte prestazioni.
- I componenti fabbricati con precisione si incastrano perfettamente tra loro, creando costruzioni dritte e precise.
- I blocchi, leggeri e resistenti, sono durevoli, altamente isolati e danno vita a edifici a bassissimo consumo energetico.
- Il sistema è carbon negative in quanto il legno cattura e immagazzina il carbonio dall'atmosfera.
- WikiHouse mira a democratizzare l'edilizia sostenibile fornendo progetti open-source e permettendo a chiunque abbia una macchina CNC di diventare un costruttore.
- Il progetto è gestito da Open Systems Lab, una società senza scopo di lucro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- Wikihouse è un progetto open-source che si concentra su abitazioni sostenibili e accessibili, con una priorità alla sostenibilità, al basso consumo energetico e all'accessibilità delle informazioni di progettazione.
- Si discute dei limiti dell'approccio attuale e della necessità di standardizzare la costruzione, nonché dell'uso di materiali e metodi diversi e del rapporto costo-efficacia di queste opzioni.
- La tendenza in Europa si sta spostando verso le case modulari precostruite, mentre negli Stati Uniti c'è una forte domanda di materiali di recupero, ma ci sono preoccupazioni sulla durata e sui processi di riparazione dei sistemi prefabbricati, nonché scetticismo sui costi e sui vantaggi dell'uso del compensato.
- Alcuni mettono in discussione il concetto di costruzione open-source, sostenendo che altri sistemi sono più maturi e più facili da addestrare, e si criticano le affermazioni di un sistema di costruzione modulare, in particolare per quanto riguarda l'uso del legno, la semplicità di installazione e la qualità complessiva.
- Fattori come la longevità, l'adattabilità e la bellezza del design sono considerati importanti per le abitazioni sostenibili, con discussioni che includono anche la tecnologia dei mattoni in terra compressa, le case resistenti alle tempeste di vento e il potenziale dei sistemi costruttivi aperti negli alloggi multifamiliari.
- I progetti di Wikihouse sono open source e consentono l'uso e la modifica illimitati da parte dei singoli.

## [Creazione di una cornice per immagini a inchiostro elettronico che si sincronizza con gli album fotografici di iCloud](https://ben.page/eink)

- Ben Borgers ha scritto un post sul blog dedicato al reverse-engineering degli album fotografici di iCloud e al rooting dell'e-reader Nook per realizzare una cornice dinamica e-ink.
- La cornice si aggiorna automaticamente con le immagini di un album condiviso su iCloud.
- Questo progetto fai-da-te consente agli utenti di riutilizzare il proprio e-reader come cornice fotografica personalizzata.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- Gli utenti discutono le loro esperienze e frustrazioni con le funzioni di sincronizzazione e download di iCloud per gli album fotografici, in particolare sui computer Windows.
- C'è una richiesta di una cornice e-ink semplice e di alta qualità, in grado di sincronizzarsi facilmente con iCloud e di visualizzare gli album.
- La conversazione verte anche su opzioni alternative per la visualizzazione e la condivisione delle foto, nonché sulla fattibilità e sulla domanda di mercato per un prodotto che faciliti la condivisione delle foto con i nonni. Si discute anche di progetti fai-da-te, come configurazioni wifi personalizzate e cornici a energia solare.

## [Apple introdurrà la tecnologia Vision Pro nei negozi a partire da febbraio 2024](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- Apple inizierà a presentare la tecnologia Vision Pro nei negozi al dettaglio a partire dal 2 febbraio 2024.
- La tecnologia Vision Pro è un nuovo prodotto di Apple che i clienti potranno provare in negozio.
- Questa mossa evidenzia l'impegno di Apple nell'innovazione e nel fornire ai clienti tecnologie all'avanguardia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- Apple ha chiarito che gestisce cinque diversi App Store, ma gli utenti sostengono di non avere ancora abbastanza scelta in quanto possono accedere a un solo store sui loro dispositivi.
- Alcuni utenti di MacBook incontrano difficoltà nell'installazione di alcune app e gli sviluppatori possono impedire l'installazione di app iOS sui Mac Apple Silicon.
- L'interruzione della versione per tablet da 7 dollari di Minecraft da parte di Apple ha sollevato preoccupazioni sulla scelta degli utenti e sull'impatto del controllo di Apple sul suo App Store.
- Si sta discutendo se l'App Store di Apple debba essere trattato legalmente come un unico negozio o come più negozi e se possa essere considerato un monopolio, scatenando discussioni sulla necessità di un'azione antitrust.
- Si discute anche delle restrizioni imposte da Apple sull'installazione del software e dei potenziali vantaggi dell'apertura dell'ecosistema agli app store di terze parti.
- Vengono esplorati l'uso e i limiti di iMessage e WhatsApp, nonché i dibattiti sull'interoperabilità di iMessage con altre piattaforme di messaggistica.
- Anche l'equità e la compatibilità delle app di messaggistica, così come la posizione dell'UE sui monopoli delle app di messaggistica, fanno parte della conversazione.
- In generale, l'attenzione si concentra sull'importanza del controllo di Apple sull'App Store e sui potenziali effetti della normativa UE sui dispositivi Apple.

## [L'aumento globale delle malattie mentali degli adolescenti: Uno sguardo più attento ai paesi dell'Anglosfera](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- Le malattie mentali tra gli adolescenti dei Paesi dell'Anglosfera sono in aumento e colpiscono soprattutto le ragazze e le giovani generazioni.
- Una ricerca di Zach Rausch mostra un aumento significativo dei problemi di salute mentale, dei tassi di autolesionismo e dei ricoveri psichiatrici negli Stati Uniti, nel Regno Unito, in Canada, Australia e Nuova Zelanda.
- L'articolo esplora le potenziali cause di questa tendenza, tra cui l'influenza degli smartphone e dei social media, e suggerisce ulteriori ricerche per comprendere tendenze simili in altri Paesi sviluppati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- Vengono esplorate le cause dell'epidemia di malattie mentali degli adolescenti, tra cui il ruolo dei social media, i cambiamenti culturali, la struttura familiare, l'economia e l'incertezza sul futuro.
- Vengono discussi gli impatti negativi delle piattaforme mediatiche e le caratteristiche di dipendenza dei social media, oltre al riconoscimento degli effetti negativi del capitalismo.
- Vengono esaminati l'impatto della regolamentazione governativa, la concentrazione della ricchezza e il rapporto tra grande governo, grandi aziende e grande finanza. Si discutono anche gli effetti negativi dei social media e della costante presenza online sulla salute mentale, in particolare per le ragazze e le donne.

## [Protezioni della posta in arrivo 2024 di Gmail e Yahoo: Cosa significa per i programmi di posta elettronica](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- Gmail e Yahoo prevedono di implementare cambiamenti nel 2024 per migliorare l'esperienza degli utenti e ridurre le e-mail indesiderate, richiedendo ai mittenti di autenticare le loro e-mail, offrire opzioni di cancellazione facili e inviare contenuti pertinenti.
- Queste modifiche avranno un impatto sui mittenti di grandi volumi, che dovranno garantire la conformità ai nuovi requisiti.
- Sinch Mailgun fornisce strumenti per aiutare i mittenti a prepararsi ai cambiamenti imminenti e a migliorare la deliverability delle e-mail, compresi i protocolli di autenticazione delle e-mail e l'analisi della deliverability.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- Gmail e Yahoo hanno in programma di implementare le protezioni della casella di posta elettronica nel 2024, il che potrebbe avere implicazioni per i programmi di posta elettronica.
- Sono state sollevate preoccupazioni in merito all'impatto sulle e-mail transazionali e al comportamento del pulsante di annullamento dell'iscrizione.
- L'articolo tratta vari argomenti come la classificazione delle e-mail, la marcatura delle fatture autentiche come spam, la verifica delle e-mail, le e-mail transazionali e le sfide con il riscaldamento dell'IP.

## [Il Kernel Linux 6.8 migliora le prestazioni TCP fino al 40%](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- Il kernel Linux 6.8 introduce miglioramenti significativi al codice di rete principale, con un aumento delle prestazioni fino al 40% per le connessioni multiple simultanee.
- Questi miglioramenti riguardano l'ottimizzazione delle strutture di rete per ridurre al minimo il consumo delle linee di cache, con il contributo di Google, a vantaggio soprattutto dei server AMD EPYC.
- Linux 6.8 aggiunge anche il supporto per i nuovi driver Ethernet e Bluetooth, rimuove i driver WiFi obsoleti, aggiorna i driver di rete e fornisce aggiornamenti del firmware per gli switch Ethernet NVIDIA Mellanox. Il lavoro in corso include miglioramenti a WiFi 7 e a Extremely High Throughput (EHT).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- È stato scoperto che le ottimizzazioni di rete di Linux 6.8 aumentano le prestazioni TCP di circa il 40%.
- Questo miglioramento è particolarmente vantaggioso per i processori AMD EPYC, ma ha un effetto minimo sui processori Intel.
- Inoltre, l'aggiornamento indica l'interruzione del supporto per Orinoco, una tecnologia di rete wireless molto diffusa nelle prime reti comunitarie.

## [Puntare, sparare, scansionare: Padroneggiare i grandi progetti con una pianificazione e un'esecuzione efficaci](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- L'autore racconta la sua esperienza nell'utilizzo di un contratto di impegno per scrivere un romanzo e condivide il suo processo di iterazione chiamato "plan, do, learn loop".
- I concetti chiave di una pianificazione e di un'esecuzione efficaci sono spiegati con gli acronimi AIM (pianificare) e FIRE (fare).
- Viene sottolineata l'importanza dell'improvvisazione, dell'intraprendenza e della concentrazione per ottenere risultati di successo, nonché l'uso di risorse extra-mentali e di un punteggio oggettivo per misurare le prestazioni. L'autore parla anche del suo sistema di punteggio personale e del valore della critica e dell'aggiustamento delle proprie prestazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- Il post offre strategie per eseguire efficacemente i grandi progetti, tra cui la definizione di standard, il rilascio del lavoro incompleto, l'avvio, l'impegno in attività divertenti e la creazione di abitudini.
- Nel post vengono affrontati vari argomenti legati all'esecuzione dei progetti, come andare in palestra e fare il journaling interstiziale.
- Le strategie e le discussioni mirano a fornire spunti e indicazioni per un'esecuzione di successo del progetto.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un hacker espone una massiccia violazione dei dati nei servizi di assunzione delle catene di fast food statunitensi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20hacker%20espone%20una%20massiccia%20violazione%20dei%20dati%20nei%20servizi%20di%20assunzione%20delle%20catene%20di%20fast%20food%20statunitensi&subheading=mercoled%C3%AC%2010%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
