---
slug: '/2024/01/13'
---

# 2024-01-13

## [L'inganno e le minacce dell'Ufficio Postale esposti in un caso di whistleblower](https://www.bbc.co.uk/news/uk-67884743)

- Le Poste hanno cercato di nascondere e screditare un documentario della BBC che rivelava problemi all'interno dell'organizzazione.
- Hanno usato informazioni false, minacce di azioni legali e una campagna di disinformazione.
- Nonostante i loro sforzi, lo scandalo ha suscitato grande attenzione e ha portato a condanne annullate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38966875)

- Le Poste del Regno Unito stanno affrontando accuse di disonestà e intimidazione in relazione a un informatore e a un software difettoso che ha portato a false accuse di frode contro i postini.
- Nonostante la sentenza del tribunale, la responsabilità è mancata, con le Poste che hanno ridotto i risarcimenti e continuato a combattere i ricorsi, pur continuando a utilizzare il software Horizon, per il quale hanno pagato 95 milioni di sterline per altri due anni.
- Sono state sollevate preoccupazioni sulle difficoltà incontrate dai singoli in tribunale, sulla mancanza di prove e sulle prove nascoste, sul doppio ruolo di vittima e di pubblico ministero dell'Ufficio postale e sull'uso di procuratori privati. Questo scandalo ha scatenato richieste di responsabilità, la revoca degli onori per il direttore generale coinvolto e preoccupazioni sulla corruzione nel governo e nel sistema giudiziario.

## [DevDocs: Documentazione API completa con JavaScript](https://devdocs.io)

- DevDocs API Documentation è una piattaforma che fornisce una documentazione completa per varie API.
- JavaScript è necessario per accedere e utilizzare le funzioni della piattaforma.
- La piattaforma offre preferenze, dati offline, un changelog, guide, informazioni sulla segnalazione di bug e la possibilità di personalizzare le impostazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38972153)

- Gli utenti lodano DevDocs per il suo impatto positivo sulle loro carriere.
- Gli utenti esprimono frustrazione per le limitazioni, tra cui la difficoltà di aggiornamento e l'incapacità dell'applicazione di conservare la documentazione selezionata.
- Vengono suggerite soluzioni alternative come devdocs-desktop.

## [Marimo: Quaderno reattivo open-source per Python con archiviazione Git-friendly](https://github.com/marimo-team/marimo)

- Marimo è un notebook reattivo open-source per Python che risolve i limiti dei notebook tradizionali.
- Offre riproducibilità, archiviazione Git-friendly e la possibilità di eseguire i notebook come script Python e di distribuirli come applicazioni web.
- I notebook Marimo garantiscono la coerenza tra codice, output e stato del programma e offrono elementi dell'interfaccia utente come cursori, trasformatori di dataframe e grafici interattivi sincronizzati con Python. L'obiettivo è migliorare l'ambiente di programmazione per la ricerca, la comunicazione, la sperimentazione e l'insegnamento delle scienze computazionali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38971966)

- Marimo è una libreria Python open-source che migliora i notebook tradizionali fornendo riproducibilità, facilità di git e la possibilità di essere eseguita come script o distribuita come app web.
- I notebook Marimo offrono codice, output e stato del programma coerenti e includono elementi interattivi dell'interfaccia utente.
- Gli utenti sono entusiasti del potenziale di Marimo per la ricerca, la comunicazione, la sperimentazione e l'apprendimento della scienza computazionale, lodandone la facilità d'uso e la capacità di creare rapidamente URL pubblici. Tuttavia, sono in corso discussioni sui limiti e le sfide, come la riproducibilità, la gestione dei pacchetti e l'integrazione con altri strumenti. Nel complesso, Marimo è considerato una valida alternativa a Jupyter per gli strumenti scientifici.

## [OpenAI rimuove il divieto di utilizzo militare e bellico di ChatGPT](https://theintercept.com/2024/01/12/open-ai-military-ban-chatgpt/)

- OpenAI ha eliminato dalla sua politica di utilizzo il divieto di utilizzare la sua tecnologia, compreso ChatGPT, per scopi "militari e bellici".
- La nuova politica proibisce ancora l'uso della tecnologia per danneggiare se stessi o altri, ma il divieto specifico di applicazioni militari è stato eliminato.
- La decisione di OpenAI giunge in concomitanza con l'aumento dell'interesse da parte del Pentagono e della comunità di intelligence degli Stati Uniti, che solleva preoccupazioni sui potenziali rischi e danni associati alla tecnologia AI nell'uso militare. Le conseguenze di questo cambiamento di politica non sono ancora chiare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38972735)

- OpenAI ha revocato il divieto di utilizzare il suo modello ChatGPT per scopi "militari e bellici".
- Alcuni utenti criticano OpenAI per essersi allontanata dai suoi principi originari, mentre altri ipotizzano pressioni competitive.
- Le discussioni riguardano le implicazioni etiche, i possibili rischi e le prestazioni dell'IA in guerra, nonché l'influenza degli investimenti di Microsoft e l'interesse di Apple nel concedere in licenza i dati di addestramento.

## [Abbiamo bisogno di una tecnologia meno coinvolgente, non di più](https://filiph.net/text/we-need-technology-that-is-less-immersive,-not-more.html)

- L'articolo esplora l'impatto negativo della tecnologia immersiva, in particolare dei videogiochi, sulla società.
- L'autore sostiene che gli ingegneri di talento vengono dirottati verso la tecnologia dell'intrattenimento invece di affrontare problemi ingegneristici più urgenti.
- Si sostiene che periodi prolungati di gioco con i videogiochi provochino un disagio fisico e una diminuzione dell'intelligenza, in quanto l'industria del gioco domina il gioco umano.
- L'autore incoraggia gli ingegneri a dare priorità alla soluzione dei problemi del mondo reale e mette in evidenza le opzioni alternative, tra cui la creazione di applicazioni e giochi non immersivi e l'esplorazione delle opportunità offerte da e-Ink, schermi trasparenti e IoT.
- In definitiva, l'articolo sottolinea che gli ingegneri hanno l'autonomia di decidere come utilizzare le proprie competenze.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38968550)

- La discussione copre un'ampia gamma di argomenti legati alla tecnologia, tra cui la priorità di una tecnologia meno coinvolgente e le potenziali conseguenze negative della realtà virtuale e dei social media.
- Esplora inoltre l'importanza dell'intrattenimento, dell'estetica e del design dell'interfaccia utente nei videogiochi, nonché il ruolo della tecnologia nella società e l'influenza dei dispositivi e degli stimoli esterni.
- La discussione tocca anche l'importanza della pubblicità e del comportamento dei consumatori, le sfide affrontate da persone di grande talento nella scelta del lavoro, l'importanza dell'esecuzione e delle idee nell'arte e i potenziali rischi e benefici della realtà virtuale.

## [Un bug decennale di Valve affligge la comunità di Counter-Strike](https://blog.freudenjmp.com/posts/no-user-logon/)

- L'articolo evidenzia un bug di lunga data in Counter-Strike che Valve non è riuscita a risolvere nonostante i feedback della comunità e le segnalazioni di bug.
- L'autore esprime la propria frustrazione per la mancanza di risposta da parte di Valve e per l'impatto negativo che il bug ha sull'esperienza di gioco.
- I ricercatori indagano su un problema di errore di accesso dell'utente in CS2 e lo identificano come un problema di convalida relativo alle skin dei giocatori, causato da un processo di convalida fallito con Steam3 e da un bug nel gioco stesso.
- L'autore fornisce istruzioni agli utenti per evitare di innescare il bug e segnala una diminuzione dei ticket di accesso utente correlati dopo l'implementazione della correzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38977128)

- Un bug relativo ai ticket di sessione e all'autenticazione in Counter-Strike può causare interruzioni e giocatori che si uniscono ai server di gioco senza ticket.
- L'articolo fornisce una spiegazione approfondita del bug e delle sue potenziali conseguenze, oltre a suggerimenti per una soluzione.
- La sezione dei commenti contiene feedback sull'articolo e ulteriori domande sul bug.

## [IAC vende 17 applicazioni a Bending Spoons per 100 milioni di dollari, con conseguenti licenziamenti di massa](https://twitter.com/rjonesy/status/1745567200600076531)

- La società Internet IAC ha venduto 17 applicazioni a Bending Spoons in un'operazione da 100 milioni di dollari, con il conseguente licenziamento di tutti i 330 dipendenti.
- Le applicazioni Robokiller e PDF Hero sono considerate le acquisizioni più importanti di questa transazione.
- Ci sono preoccupazioni riguardo alle tattiche aggressive di Bending Spoons descritte nel loro libro di gioco, tra cui la vendita dei dati degli utenti, l'intensificazione degli annunci pubblicitari e la percepita mancanza di nuove funzionalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38966306)

- IAC ha venduto 17 applicazioni a Bending Spoons per 100 milioni di dollari, provocando il licenziamento di tutti i 330 dipendenti.
- Bending Spoons è noto per l'acquisizione di app con utenti dedicati e l'implementazione di adware intrusivi per raccogliere i dati degli utenti a scopo di lucro.
- La controversia su questo accordo solleva domande sulla responsabilità degli investitori, sul declino di Meetup, sulle piattaforme alternative, sui contenuti creati dal governo, sull'insoddisfazione degli utenti nei confronti di Evernote, sulla proprietà e sul controllo nelle acquisizioni di app e sulla priorità del profitto rispetto all'esperienza degli utenti.

## [Airbus batte il record con 2.319 ordini di jet nel 2023](https://www.wsj.com/business/airlines/airbus-shatters-record-for-jet-orders-as-demand-soars-a9f75750)

- Airbus, il più grande produttore di aerei al mondo, ha raggiunto un nuovo record con 2.319 ordini lordi nel 2023, superando il precedente record del 2014.
- Il significativo aumento degli ordini è dovuto alla forte domanda di nuovi aeromobili.
- Questo risultato evidenzia il continuo successo e la supremazia di Airbus nel settore dell'aviazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38967262)

- La discussione mette in evidenza le sfide affrontate da Boeing e il dominio di Airbus nell'industria aeronautica.
- Gli argomenti trattati comprendono i problemi ai motori degli aerei, la dipendenza dalla tecnologia americana, le critiche alla cultura e alle prestazioni di Boeing nei programmi di difesa, i problemi di sicurezza e il futuro dell'azienda.
- La discussione tocca anche il confronto tra gli aerei Boeing e Airbus, i sistemi di controllo dei piloti, i sussidi governativi, il mercato competitivo, le leggi sul lavoro e la sicurezza dei posti di lavoro in Airbus.

## [Modifiche all'Assistente Google per una migliore esperienza utente](https://blog.google/products/assistant/google-assistant-update-january-2024/)

- L'Assistente Google sta subendo delle modifiche per migliorare l'esperienza dell'utente, eliminando le funzioni meno utilizzate.
- Alcune funzioni saranno interrotte e gli utenti saranno avvisati quando non saranno più supportate.
- L'icona del microfono nell'app Google ora avvia i risultati della ricerca invece di eseguire azioni, invitando gli utenti ad aggiornare l'app per ottenere una funzionalità ottimale dell'Assistente Google.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38967744)

- Gli utenti hanno frustrazioni e limitazioni con le interfacce utente a comando vocale come Google Assistant e Alexa, tra cui cambiamenti dirompenti, mancanza di scopribilità, notifiche non necessarie e interruzioni.
- Ci sono preoccupazioni sulla privacy e sull'utilizzo dei dati, oltre che sul confronto tra i diversi assistenti vocali.
- Alcuni utenti esprimono insoddisfazione per i prodotti di Google e ne criticano il comportamento anticoncorrenziale. In generale, le opinioni sull'efficacia e l'utilità degli assistenti vocali sono contrastanti.

## [Citigroup taglierà 20.000 posti di lavoro con un piano di ristrutturazione](https://www.wsj.com/livecoverage/stock-market-today-dow-jones-bank-earnings-01-12-2024/card/citigroup-plans-to-cut-20-000-jobs-KCIfucmQx18qn9TfDESs)

- Citigroup taglierà 20.000 posti di lavoro entro la fine del 2026 nell'ambito del suo piano di ristrutturazione.
- La banca ha attualmente circa 200.000 dipendenti, senza contare le attività in Messico che saranno separate.
- Citigroup ha registrato una perdita nell'ultimo trimestre, principalmente a causa di oneri una tantum.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38968269)

- Citigroup prevede di licenziare 20.000 dipendenti entro la fine del 2026, il che solleva preoccupazioni per il potenziale impatto sulla sottoccupazione e sulle comunità locali.
- I critici sostengono che le aziende dovrebbero dare la priorità al mantenimento del personale, a prescindere da considerazioni strategiche, e considerare l'impatto più ampio sull'economia.
- Le discussioni includono l'efficacia della Federal Reserve, il confronto tra Citigroup e i suoi concorrenti, l'accessibilità degli alloggi, i tassi di disoccupazione e le esperienze personali di perdita del lavoro e dei servizi bancari.

## [La sfida del pensiero critico e il superamento delle false informazioni](https://slatestarcodex.com/2019/06/03/repost-epistemic-learned-helplessness/)

- Nel post si parla dell'importanza della razionalità e dell'abilità di convincere gli altri attraverso le argomentazioni.
- L'autore condivide la propria esperienza personale di essere stato convinto da informazioni false e sottolinea l'importanza del pensiero critico.
- Vengono toccati vari argomenti come il cattolicesimo, l'eugenetica e l'impatto della superintelligenza, evidenziando la vulnerabilità degli individui non istruiti agli argomenti ingannevoli.
- La sezione dei commenti esplora le sfide della distinzione tra argomenti veri e falsi e le difficoltà di comprensione degli eventi storici.
- Il post si conclude sottolineando la necessità di un'analisi basata sull'evidenza e le sfide per raggiungere la certezza in sistemi complessi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38968619)

- Il post discute il concetto di impotenza epistemica appresa e i vantaggi di accettare la propria mancanza di conoscenza.
- Sottolinea l'importanza di non saltare alle conclusioni e il valore della riflessione e del tentativo di risolvere i problemi prima di cercare fonti esterne.
- La conversazione si estende a vari argomenti come gli approcci all'apprendimento, la messa in discussione degli esperti, il lavoro collaborativo, la qualità dell'istruzione e il ruolo delle democrazie nella violenza sponsorizzata dagli Stati.

## [Migliorare l'esperienza utente nella CLI: un caso di studio del motore di formattazione del codice di Topiary](https://www.tweag.io/blog/2023-10-05-cli-ux-in-topiary/)

- Il caso di studio si concentra sulle sfide affrontate dall'interfaccia a riga di comando (CLI) del motore di formattazione del codice Topiary.
- Lo studio sottolinea l'importanza di migliorare l'esperienza dell'utente e discute le modifiche apportate alla CLI di Topiary per risolvere questi problemi.
- Il rinnovamento della CLI comprende l'eliminazione delle ipotesi, l'incorporazione dei principi della programmazione funzionale, l'uso della libreria clap per la definizione degli argomenti della CLI, l'introduzione di sottocomandi e l'aggiunta di una funzione di completamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38966601)

- La raccolta di casi di studio e discussioni esplora le sfide e le considerazioni relative alle interfacce a riga di comando (CLI) e alla loro usabilità.
- Tra gli argomenti trattati vi sono la natura intimidatoria delle CLI, la necessità di una conoscenza precisa della sintassi, la mancanza di scopribilità negli ambienti terminali e le difficoltà che gli utenti inesperti incontrano nella navigazione e nella comprensione delle CLI.
- Gli articoli discutono i vantaggi e i limiti delle CLI rispetto alle interfacce grafiche (GUI), suggeriscono modi per migliorare l'usabilità delle CLI e discutono i diversi approcci alla struttura dei comandi e alle opzioni. Gli articoli sottolineano l'importanza di un design facile da usare, di una documentazione chiara e della comprensione delle esigenze e delle capacità degli utenti.

<head>
  <meta property="og:title" content="L'inganno e le minacce dell'Ufficio Postale esposti in un caso di whistleblower" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=L'inganno%20e%20le%20minacce%20dell'Ufficio%20Postale%20esposti%20in%20un%20caso%20di%20whistleblower&subheading=sabato%2013%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
