---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium: Software per la visione realistica del cielo in 3D](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- Stellarium è un software planetario gratuito che offre una visione realistica del cielo in 3D.
- È facile da usare per i principianti e può essere installato sul computer.
- Il software è open source e può essere costruito a partire dal codice sorgente, con il supporto di collaboratori, finanziatori e sponsor.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- Gli utenti stanno discutendo del software Stellarium, evidenziandone l'alta qualità del codice e lodandone le funzionalità.
- Gli argomenti discussi includono le modifiche, l'uso di un linguaggio specifico per il dominio (DSL) e il concetto di basso debito tecnico.
- Gli utenti discutono anche dei vari casi d'uso di Stellarium, come la generazione di cieli realistici nei giochi web, lo studio delle orbite planetarie e l'identificazione dei satelliti. Condividono le loro esperienze con l'applicazione Stellarium sui telefoni e discutono le opzioni di licenza e le scelte di software alternativi.
- Altre discussioni riguardano i cataloghi di stelle, l'inclusione di immagini nei file readme di GitHub e l'importanza di fornire schermate e informazioni chiare nella documentazione dei progetti open-source.

## [Sentirsi insoddisfatti e privi di motivazione: Chi altro sta lavorando a niente?](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- L'autore si sente insoddisfatto e privo di motivazione sia nella vita professionale che in quella personale.
- Sospettano che la loro mancanza di motivazione possa essere attribuita alla sensazione che i loro sforzi non servano a nulla.
- L'autore sta affrontando problemi personali, ma desidera un equilibrio più sano e si chiede se altri su HN stiano vivendo un'esperienza simile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- La discussione verte sulle persone che esprimono insoddisfazione per la propria vita professionale e personale e sulla mancanza di motivazione nel settore tecnologico.
- Ci sono preoccupazioni per gli impatti negativi della tecnologia e un desiderio di realizzazione personale e felicità.
- Viene sottolineata l'importanza della crescita personale, del benessere, dell'auto-riflessione e della ricerca di hobby, oltre a discussioni sul burnout e sull'impatto della pandemia sulla vita degli individui.

## [Personalizzazione di un assistente vocale locale per il controllo della casa intelligente](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- L'autore condivide la propria esperienza nella creazione di un assistente vocale personalizzato per la propria casa intelligente, concentrandosi sulla personalizzazione e sul controllo locale.
- Hanno incontrato difficoltà con le integrazioni esistenti, ma sono riusciti a superarle sviluppando un proprio assistente.
- Il sistema ha un tono sarcastico e sdegnoso, con l'aggiunta del supporto per il controllo di diversi dispositivi.
- L'autore accenna alla risoluzione dei problemi di formattazione e discute la possibilità di festeggiare con una torta e lo stato delle luci dell'ufficio.
- La sintesi si conclude con un riferimento al self-hosting e al NAT Loopback, indicando gli aspetti tecnici del progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- La discussione esplora lo sviluppo di un assistente vocale con modello linguistico locale per la domotica, discutendo le sfide e i potenziali vantaggi associati all'uso degli LLM.
- Le API standardizzate sono considerate fondamentali per una perfetta integrazione e compatibilità tra sistemi diversi.
- Altri argomenti discussi sono l'uso dei modelli di IA per l'analisi della cronologia dei registri, la necessità di dimostrazioni più chiare dei risultati del sistema, la compatibilità hardware, i rischi per la sicurezza e l'uso di diversi modelli e grammatiche di IA. Vengono inoltre menzionate le API di OpenAI, l'uso della GPU e le preoccupazioni relative al consumo energetico.

## [Un sito che traccia il prezzo dei Big Mac nei McDonald's statunitensi rivela un'ampia gamma di prezzi](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- Il prezzo di un Big Mac può variare da una località all'altra: il più economico è di 3,49 dollari a Stigler, OK, mentre il più caro è di 8,09 dollari a Lee, MA.
- È interessante vedere una differenza di prezzo così significativa per lo stesso prodotto alimentare in luoghi diversi.
- Queste informazioni evidenziano come i fattori economici e le differenze regionali possano influire sui prezzi al consumo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- Il thread di discussione copre una serie di argomenti relativi a McDonald's, tra cui l'accessibilità, i prezzi e l'uso dell'app McDonald's nei diversi Paesi.
- Gli utenti discutono della variabilità dei prezzi tra le varie sedi e dell'impatto della proprietà in franchising sui prezzi, nonché del confronto con altre catene di fast-food.
- I fattori che possono influenzare i prezzi, come le tasse, la concorrenza, il costo del lavoro e l'ubicazione, sono menzionati nelle conversazioni.

## [L'eccessivo utilizzo dei dati nella lavatrice LG solleva problemi di sicurezza](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- Il proprietario di una lavatrice LG ha osservato un consumo anomalo di dati di 3,66 GB al giorno e l'ha scollegata dal Wi-Fi.
- Le speculazioni sui social media spaziano dall'hacking e dal crypto mining al caricamento dei dati della biancheria per lo sviluppo dei prodotti.
- Si ritiene che un errore nel firmware del router Asus sia la causa dell'utilizzo errato dei dati, sottolineando l'importanza delle misure di sicurezza negli apparecchi intelligenti e i rischi di hacking dei dispositivi connessi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- La conversazione approfondisce vari aspetti delle lavatrici connesse a Internet, tra cui le preoccupazioni per l'uso eccessivo dei dati, la privacy, la sicurezza e il potenziale uso improprio dei dati.
- Gli utenti condividono le loro esperienze con gli elettrodomestici intelligenti, discutono dei vantaggi della connettività ed esplorano le sfide e i limiti dei dispositivi IoT.
- La conversazione tocca anche la controversia sulle pratiche di raccolta dei dati di altri dispositivi intelligenti come gli aspirapolvere Roomba dotati di telecamere, nonché le implicazioni e i potenziali problemi associati all'Internet delle cose (IoT).

## [Un professore di matematica si dimette per le sue dichiarazioni sulla diversità, che gli sono state imposte](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Alexander Barvinok, professore di matematica, si è dimesso dall'American Mathematical Society (AMS) per non essersi opposto all'obbligo di presentare dichiarazioni di diversità per i candidati a un posto di lavoro.
- Barvinok considera le dichiarazioni forzate, a prescindere dal loro contenuto, come una forma di discorso obbligato e ritiene che corrompa tutti i soggetti coinvolti.
- L'opposizione di Barvinok alle dichiarazioni di diversità è influenzata dalle sue esperienze di crescita in Unione Sovietica, che sottolineano l'importanza che gli accademici si esprimano contro l'ortodossia del campus e proteggano la libertà accademica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- L'articolo esamina le dichiarazioni di diversità nel mondo accademico e solleva dubbi sulle loro implicazioni.
- Vengono esplorati diversi temi legati alla diversità e all'inclusione, tra cui l'importanza di comprendere i metodi di voto, i pericoli dell'estremismo, il ruolo del liberalismo e del conservatorismo e le sfide delle iniziative per la diversità.
- L'articolo evidenzia l'impatto sui gruppi emarginati, la percezione dell'uguaglianza, il rapporto tra classe e diversità razziale, la controversia sulle dichiarazioni di diversità, il conformismo ideologico imposto e la necessità di un dialogo aperto per affrontare la discriminazione e le barriere sistemiche.

## [AsmBB: un motore per forum web fulmineo, sicuro e personalizzabile in linguaggio assembly](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- AsmBB è un motore per forum web creato da JohnFound, scritto in linguaggio assembly.
- Utilizza SQLite come database ed è noto per la sua velocità e leggerezza.
- Il motore del forum è altamente sicuro, personalizzabile e in grado di gestire un gran numero di visitatori senza ritardi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- La discussione verte su vari argomenti, tra cui la sicurezza e le vulnerabilità di un motore di forum web basato su linguaggio assembly, il ruolo degli ingegneri nello sviluppo del codice e i vantaggi e gli svantaggi dell'uso del linguaggio assembly.
- I partecipanti discutono anche dell'importanza di rispettare le regole di programmazione, dell'efficienza di alcuni linguaggi di programmazione e librerie e delle diverse convenzioni di chiamata per le diverse architetture.
- Altri argomenti toccati nella discussione sono l'uso dei set di emoji nei siti web, la progettazione di I/O e database, la portabilità dei linguaggi di programmazione e le diverse architetture dei microcontrollori.

## [Starlink sperimenta il servizio di telefonia mobile diretto alle cellule nello spazio](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- Starlink testa con successo il suo servizio globale di roaming mobile Direct to Cell, iniziando con la messaggistica di testo e pianificando di aggiungere la capacità 4G.
- Vodafone UK subisce un'interruzione della rete mobile.
- BT sperimenta la conversione di armadietti stradali in caricabatterie per veicoli elettrici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- Starlink di SpaceX ha testato con successo il suo servizio di telefonia mobile diretta nello spazio, con l'obiettivo di fornire una copertura di sms di emergenza in tutto il mondo.
- Vengono fatti paragoni tra il sistema di SpaceX e la funzione SOS di emergenza di Apple per quanto riguarda la velocità e le capacità.
- I commenti esprimono la speranza di avere più funzioni e copertura, ma anche preoccupazioni sulla larghezza di banda e sul software di messaggistica.

## [Uso improprio della convenzione Shebang: Imballaggio multipiattaforma con Docker](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- La convenzione shebang viene utilizzata in questo esempio per pacchettizzare le applicazioni in modo multipiattaforma.
- Il file Docker di esempio combina un backend, un database e un'interfaccia utente in un unico file, che potrebbe non essere considerato sicuro o manutenibile.
- Anche se le prestazioni possono variare, il comando specificato può essere utilizzato per eseguire l'applicazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- La discussione verte sull'uso di Docker per lo sviluppo multipiattaforma, con particolare attenzione ai container Windows.
- Le opinioni sono discordanti: alcuni utenti lodano i vantaggi di Docker per Windows, mentre altri preferiscono Linux.
- C'è confusione sulla disponibilità e sul supporto dei container di Windows sulle diverse versioni di Windows, oltre a discussioni sul packaging MSIX e su strumenti alternativi per l'esecuzione dei container.

## [Semplificare i modelli di programmazione di array: Comprendere il supporto per gli array di K](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- Il brano tratta il concetto di programmazione K e i modelli di razionalizzazione nella programmazione degli array.
- Include un caso di studio sulla moltiplicazione di matrici e offre spunti per ottimizzare e condensare il codice.
- La comprensione del supporto per gli array di K è essenziale per implementare in modo efficiente gli algoritmi in K.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- I linguaggi array sono versatili e hanno connessioni di alto livello, offrendo capacità e sfide nella programmazione.
- Gli argomenti trattati includono la programmazione tacita, i sistemi di tipi e la passione all'interno della comunità dei linguaggi array.
- Vengono esplorati i vantaggi e l'estetica dei linguaggi di programmazione, nonché i meriti della programmazione ad array in diversi contesti.

## [Il volo giapponese ANA torna indietro a causa di una crepa nel finestrino della cabina di pilotaggio](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Un volo nazionale della All Nippon Airways (ANA) in Giappone è dovuto tornare all'aeroporto di partenza a causa di una crepa riscontrata sul finestrino della cabina di pilotaggio dell'aereo Boeing 737-800.
- Non sono stati segnalati feriti e la crepa non ha avuto alcun impatto sul controllo o sulla pressurizzazione del volo.
- Questo incidente è separato dai problemi in corso con gli aerei 737 MAX 9 della Boeing, che rimangono a terra a tempo indeterminato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- La discussione verte su varie preoccupazioni riguardanti Boeing e l'industria aeronautica, tra cui l'aereo 737 MAX, i sistemi critici nascosti e la necessità di un'ampia certificazione e formazione dei piloti.
- Le critiche sono rivolte alla Boeing per il mancato sviluppo di nuovi modelli e per i problemi riscontrati in passato con i suoi aerei.
- Si discute anche del ruolo dei media nel selezionare e presentare le notizie, della necessità di un cambiamento all'interno di aziende come Boeing e del dibattito tra una rigorosa supervisione e un equilibrio tra innovazione e sicurezza.

## [GoatCounter Public Notifications Fork raggiunge l'obiettivo di finanziamento, introduce nuove funzionalità e miglioramenti](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- Il goatcounter Public Notifications Fork ha raggiunto il suo obiettivo di finanziamento e lo sviluppatore inizierà a lavorarci la prossima settimana.
- L'ultima versione del fork include diverse nuove funzionalità e miglioramenti, come una migliore efficienza delle tabelle, la non memorizzazione delle intestazioni User-Agent, un'opzione proxy per le connessioni sicure, una modalità scura sperimentale, la visualizzazione delle differenze di pageview rispetto al periodo precedente nella dashboard e una configurazione semplificata per le nuove installazioni.
- Inoltre, in questa versione sono stati affrontati e risolti diversi bug.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- La raccolta comprende discussioni su argomenti come l'importanza del marketing, la formazione degli sviluppatori, gli obblighi etici per il software libero e il fastidio per le frequenti richieste di donazione.
- Ci sono approfondimenti sul creatore di GoatCounter e sulla sua decisione di fornire un'alternativa gratuita a Google Analytics, oltre a suggerimenti sui modelli di prezzo.
- L'autore cita anche il proprio strumento di tracciamento per gli utenti con blocco degli annunci e la sua avversione per le frequenti richieste di donazione su siti web come Wikipedia.

## [Comprendere le differenze: Console, terminale, TTY e shell nei sistemi Unix](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- Il testo esplora le varie definizioni e distinzioni di termini come console, terminale, TTY e shell nei sistemi Unix.
- Fornisce un contesto storico e spiega le funzioni di questi termini.
- Il testo menziona anche l'importanza degli emulatori di terminale, dei terminali virtuali e delle console nell'informatica moderna.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- La discussione approfondisce la distinzione tra terminale, shell, TTY e console, spesso usati in modo intercambiabile nel gergo tecnico.
- Vengono discusse le frustrazioni e le esperienze negative su Stack Overflow e le differenze tra Stack Overflow e Hacker News.
- La conversazione esplora le definizioni di terminale, console e shell, nonché l'evoluzione della terminologia nel settore tecnologico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium: Software per la visione realistica del cielo in 3D" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%3A%20Software%20per%20la%20visione%20realistica%20del%20cielo%20in%203D&subheading=domenica%2014%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
