---
slug: '/2024/01/19'
---

# 2024-01-19

## [La scomparsa di Ello: Una fine deludente per un social network senza pubblicità](https://waxy.org/2024/01/the-quiet-death-of-ellos-big-dreams/)

- Ello, un social network che voleva essere un'alternativa senza pubblicità a Facebook, ha improvvisamente chiuso i battenti, lasciando gli utenti delusi.
- Nonostante l'impegno iniziale per la privacy e la protezione dei dati degli utenti, Ello ha dovuto affrontare delle sfide per mantenere i suoi valori mentre cercava finanziamenti per la crescita e la monetizzazione.
- I cambiamenti di proprietà e di gestione, insieme alle difficoltà finanziarie, hanno portato alla chiusura improvvisa della piattaforma senza dare agli utenti la possibilità di conservare i propri contenuti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39043871)

- L'articolo e i commenti trattano vari argomenti relativi alle piattaforme di social network, tra cui i modelli di finanziamento, le sfide della monetizzazione e l'impatto del capitale di rischio.
- Vengono discussi esempi di piattaforme di successo (Ello, Mastodon) e di fallimento (Bluesky), fornendo un contesto reale.
- Le discussioni approfondiscono l'importanza della crescita degli utenti, del controllo dei fondatori e del mantenimento dei principi nelle iniziative imprenditoriali, esplorando i rischi e le sfide dei diversi metodi di finanziamento e monetizzazione. Vengono anche riconosciuti l'influenza negativa degli investitori esterni e le difficoltà di costruire social network di successo. Nel complesso, le conversazioni fanno luce sulle complessità e le incertezze che circondano la sostenibilità e i modelli finanziari delle piattaforme di social media.

## [Il team di Notify migra con successo il database PostgreSQL con soli 11 secondi di downtime](https://gds.blog.gov.uk/2024/01/17/how-we-migrated-our-postgresql-database-with-11-seconds-downtime/)

- Il team di GOV.UK Notify ha migrato con successo il proprio database PostgreSQL con tempi di inattività minimi, utilizzando AWS Database Migration Service (DMS).
- Il processo di migrazione ha comportato la configurazione dell'istanza DMS, la creazione del database di destinazione, l'esecuzione di un carico completo di dati e l'implementazione della replica continua.
- La migrazione ha comportato solo 11 secondi di downtime, superando l'obiettivo di meno di 5 minuti. Il team prevede di migrare le proprie applicazioni su AWS Elastic Container Service (ECS) in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39048317)

- La discussione verte su argomenti quali le implementazioni AWS RDS Blue-Green e le limitazioni dei downgrade dei database per la migrazione dei database.
- Vengono inoltre discusse le sfide con i framework di migrazione dei database e i problemi con il Data Migration Service (DMS) di AWS.
- La discussione tocca anche i servizi cloud governativi, la sicurezza dei dati e i problemi di sovranità, nonché i pro e i contro dell'esternalizzazione dei servizi IT a società straniere, in particolare nel settore pubblico.

## [Hans Reiser si scusa per il ritardo e discute la deprecazione di ReiserFS nel Kernel Linux](https://ftp.mfek.org/Reiser/Letters/№2%20Hans→Fred/reiser_response.html)

- Hans Reiser, il creatore di ReiserFS V3 e Reiser4, si scusa per il ritardo nella risposta a una lettera e propone di utilizzare le tecnologie OCR per migliorare i tempi di risposta.
- Reiser chiede consigli su dove inviare la lettera e informazioni su Reiser5, nonché su altri sistemi di file e metodi di compressione.
- Si presenta come detenuto per l'omicidio della moglie nel 2006, esprime rimorso per il suo crimine e fornisce una dettagliata apologia e storia di ReiserFS V3 e V4, evidenziando i problemi tecnici e affermando che ReiserFS 4 è un'opzione più sostenibile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39042626)

- L'articolo parla della caduta di Hans Reiser, il creatore del file system ReiserFS, condannato per omicidio premeditato e occultamento del cadavere della moglie.
- Esplora il comportamento di Reiser e le opinioni di coloro che lo conoscevano, offrendo una visione del suo carattere e delle sue azioni.
- La conversazione approfondisce temi come la redenzione personale, il concetto di male e l'affidabilità della ReiserFS, offrendo ai lettori un'analisi stimolante del caso.

## [Muore il pioniere di Internet Dave Mills](https://elists.isoc.org/pipermail/internet-history/2024-January/009265.html)

- Dave Mills, figura di spicco agli albori di Internet, è morto serenamente.
- Ha contribuito in modo significativo a vari aspetti della tecnologia Internet, tra cui il Network Time Protocol, i router Fuzzball, la task force INARG, i laboratori COMSAT e l'Università del Delaware.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39051246)

- Dave Mills, l'architetto originale del Network Time Protocol (NTP), è morto lasciando un impatto significativo sullo sviluppo dell'ora sincronizzata nei sistemi informatici e in Internet.
- Il suo lavoro pionieristico sull'NTP ha gettato le basi per i moderni sistemi di temporizzazione.
- La comunità tecnologica piange la perdita di Mills ed esprime gratitudine per il suo inestimabile contributo al settore.

## [Sbloccare l'edilizia residenziale: Il caso degli edifici multi-familiari a un piano](https://www.thesisdriven.com/p/the-case-for-single-stair-multifamily)

- La legalizzazione di edifici multifamiliari a un piano potrebbe potenzialmente aumentare la costruzione di alloggi e risolvere i problemi di accessibilità economica negli Stati Uniti.
- L'articolo approfondisce la storia e l'impatto delle norme sulle uscite di sicurezza sulla progettazione e sull'accessibilità economica.
- Il Center for Building in North America sostiene la necessità di riformare i regolamenti edilizi per consentire la costruzione di edifici a un solo piano fino a sei piani, come metodo per ottenere progetti abitativi più efficienti e convenienti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39043956)

- L'articolo e la sezione dei commenti discutono l'impatto dei regolamenti edilizi sui costi e sull'accessibilità degli alloggi.
- La conversazione sottolinea la necessità di rivalutare e ridurre le normative per affrontare la crisi degli alloggi.
- Gli argomenti trattati includono l'efficacia delle leggi sulla zonizzazione, la densità abitativa e l'accessibilità economica, le norme di sicurezza antincendio negli edifici, l'uso del legno nelle costruzioni, il bilanciamento tra sicurezza e praticità nelle normative e il ruolo delle normative nell'affrontare la discriminazione.
- La conversazione si conclude con un confronto tra le normative e le statistiche sulla sicurezza antincendio nei diversi Paesi.

## [Ridurre i costi dell'IA del 99%: Il manuale per il successo](https://twitter.com/wenquai/status/1748016021808595242)

- Il creatore dell'app Wanderer è riuscito a ridurre i costi dell'IA del 99%, migliorando al contempo la latenza e mantenendo la qualità.
- Il creatore ha condiviso il proprio playbook con approfondimenti su come ha ottenuto questa notevole riduzione dei costi.
- Questa riduzione dei costi è significativa perché evidenzia il potenziale di ottimizzazione delle spese dell'IA e di miglioramento delle prestazioni allo stesso tempo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39048948)

- Le discussioni vertono sull'uso dei modelli di OpenAI e sollevano dubbi sulla legalità e sull'etica della violazione dei termini di servizio di OpenAI.
- I partecipanti discutono i limiti e i rischi potenziali dell'utilizzo dei modelli e discutono il valore e le potenziali conseguenze dei diversi approcci all'utilizzo dell'IA.
- Le conversazioni toccano anche le violazioni del copyright, l'applicabilità dei termini di servizio, la qualità dei dati e i problemi di trasparenza, l'uso di dati sintetici e le potenziali azioni legali contro OpenAI, evidenziando le complessità e le considerazioni etiche legate all'utilizzo di modelli di IA e all'applicazione di termini e condizioni.

## [Sfuggire al capitalismo della sorveglianza: Strategie, limiti e necessità di un approccio olistico](https://ergaster.org/posts/2024/01/18-escaping-surveillance-capitalism-at-scale/)

- L'articolo affronta la questione del capitalismo di sorveglianza e propone strategie alternative per combatterlo.
- Esamina i limiti degli abbonamenti a pagamento e sottolinea l'efficacia del self-hosting per prevenire il capitalismo della sorveglianza.
- Il self-hosting può presentare problemi di scalabilità e richiede competenze tecniche. L'articolo discute anche il concetto di crittografia end-to-end (E2EE), ma ne rileva gli svantaggi e sottolinea la necessità di un approccio olistico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39043547)

- Questa discussione esplora vari argomenti riguardanti la privacy, la sicurezza dei dati e il capitalismo della sorveglianza.
- Vengono suggerite soluzioni e alternative per la protezione delle informazioni personali, come i sistemi di server decentralizzati e la crittografia.
- La conversazione evidenzia anche le preoccupazioni sulla raccolta dei dati, le imprecisioni nella profilazione e l'impatto del capitalismo di sorveglianza sulle libertà personali, sottolineando l'importanza della privacy e la necessità di regolamentare le pratiche relative ai dati.

## [Il cambiamento della cultura di Google: Dalla valorizzazione dei dipendenti alle sfide finanziarie](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-19-CultureChange/)

- L'autore, ex dipendente di Google, riflette sulla cultura iniziale dell'azienda di dare priorità al benessere dei dipendenti e discute l'approccio unico di Google alla riorganizzazione, trasferendo i dipendenti invece di licenziarli.
- Tuttavia, l'autore riconosce che, con la crescita e le difficoltà finanziarie di Google, questa cultura è cambiata, con conseguenti licenziamenti e un approccio più convenzionale all'allocazione delle risorse.
- L'autore sottolinea l'importanza di valorizzare i dipendenti e di creare una cultura di sicurezza psicologica per promuovere la produttività e la creatività e suggerisce che per le aziende più piccole può essere più facile mantenere un approccio pratico alla riorganizzazione dei dipendenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39051655)

- La discussione verte su vari aspetti della cultura, della gestione, delle strategie di innovazione, del trattamento dei dipendenti e della crescita finanziaria di Google.
- I commentatori analizzano le sfide legate al mantenimento dei principi e della cultura di Google durante la sua crescita, nonché il calo delle prestazioni e dell'innovazione.
- La conversazione tocca anche le politiche d'ufficio, l'impatto della cultura aziendale sul morale e sulla produttività e l'importanza di valorizzare i dipendenti. Si discute della violazione del copyright, dell'impatto dell'IA sul giornalismo e della remunerazione dei media.

## [AlphaFold permette di scoprire nuovi psichedelici come antidepressivi](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00130-8)

- AlphaFold, uno strumento di previsione della struttura delle proteine, ha identificato centinaia di migliaia di potenziali molecole psichedeliche che potrebbero essere utilizzate nello sviluppo di nuovi antidepressivi.
- Studi recenti hanno dimostrato che le previsioni di AlphaFold sono preziose per la scoperta di farmaci, ma affidarsi esclusivamente alle strutture previste presenta dei limiti e spesso sono necessari modelli sperimentali più dettagliati.
- Isomorphic Labs, uno spin-off di DeepMind, sta utilizzando AlphaFold per la scoperta di farmaci e ha concluso accordi con aziende farmaceutiche, indicando il potenziale di strumenti come AlphaFold per aiutare notevolmente la ricerca di nuovi farmaci.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39049703)

- AlphaFold, un sistema di intelligenza artificiale sviluppato da DeepMind, ha il potenziale per rivoluzionare la scoperta dei farmaci identificando le molecole che si legano al recettore 5HT2A coinvolto negli psichedelici.
- I modelli di AlphaFold sono in grado di prevedere con precisione le molecole che legano i GPCR, migliorando l'efficienza nella ricerca di ligandi selettivi per i GPCR e favorendo la ricerca sui disturbi mentali.
- La discussione verte anche sull'importanza del targeting dei GPCR in medicina, sulle preoccupazioni relative all'affidabilità delle previsioni di AlphaFold e sui potenziali rischi associati all'uso di sostanze chimiche per la ricerca.

## [Un nuovo farmaco immunoterapico offre un trattamento Kinder per il cancro infantile](https://www.bbc.com/news/health-67793887)

- I bambini affetti da cancro vengono trattati con una terapia farmacologica meno tossica chiamata blinatumomab, un'immunoterapia che colpisce le cellule tumorali risparmiando quelle sane.
- Il trattamento prevede un sottile tubo di plastica che rimane nel braccio del paziente per diversi mesi, somministrando il farmaco in modo continuo.
- Il blinatumomab è già stato approvato per l'uso negli adulti affetti da tumore, e i ricercatori stanno ora esplorando la sua sicurezza ed efficacia nei bambini.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39044985)

- Le discussioni coprono una serie di argomenti relativi al trattamento del cancro e alle decisioni mediche, tra cui nuovi farmaci, terapie, benefici, svantaggi, costi elevati e considerazioni etiche.
- C'è scetticismo nei confronti di alcune teorie mediche e desiderio di trattamenti più accessibili ed efficaci.
- La raccolta fornisce informazioni preziose per chi è interessato al trattamento del cancro e a prendere decisioni mediche informate.

## [WebGPU ora disponibile per i dispositivi Android su Chrome 121](https://developer.chrome.com/blog/new-in-webgpu-121)

- La versione 121 di Google Chrome porta aggiornamenti interessanti per gli sviluppatori che utilizzano la tecnologia WebGPU.
- Gli sviluppatori possono ora utilizzare la WebGPU sui dispositivi Android con Android 12 o versioni successive.
- Altri aggiornamenti includono l'uso di DXC per la compilazione degli shader su Windows, la misurazione del tempo di esecuzione dei comandi della GPU, i punti di ingresso predefiniti per i moduli shader, il supporto dello spazio colore "display-p3" e le informazioni sugli heap di memoria.
- Anche la libreria Dawn riceve nuove funzionalità e miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39045598)

- WebGPU è ora disponibile su Android e consente agli sviluppatori di misurare il tempo di esecuzione dei comandi della GPU.
- Le interrogazioni sui timestamp in WebGPU hanno una quantizzazione di 100 microsecondi per motivi di sicurezza.
- Il supporto della WebGPU varia a seconda delle piattaforme, con Linux e iOS che non dispongono di un supporto sufficiente.
- La discussione include preoccupazioni relative all'accuratezza dei dati del sondaggio, alla compatibilità con diversi browser e sistemi operativi, ai potenziali rischi per la sicurezza e ai limiti di WebGPU rispetto ad altre API grafiche.
- Alcuni utenti lodano WebGPU per la sua convenienza e il suo potenziale, mentre altri menzionano le limitazioni e i test in corso su diverse GPU.
- La discussione verte sull'uso della WebGPU per la grafica e il calcolo, sui potenziali vantaggi in termini di prestazioni e sullo sviluppo di applicazioni web in sostituzione del codice nativo.
- PixiJS viene citato come strumento per ottimizzare le prestazioni e Unreal Engine 5 ha il supporto per WebGPU.

## [Il declino dell'industria statunitense delle macchine utensili: Cause e conseguenze](https://www.construction-physics.com/p/what-happened-to-the-us-machine-tool)

- L'industria statunitense delle macchine utensili, in passato la più grande del mondo, ha subito un forte declino negli anni Ottanta.
- I fattori che hanno contribuito al crollo includono la concorrenza del Giappone, la mancanza di investimenti in R&S da parte dei conglomerati e la stagnazione tecnologica.
- Di conseguenza, si è registrato un calo delle vendite, la chiusura di aziende statunitensi di macchine utensili e un aumento delle importazioni.
- Attualmente, gli Stati Uniti sono dietro a Giappone, Germania e Cina nel mercato delle macchine utensili.
- Ciononostante, gli Stati Uniti rimangono un importante acquirente di macchine utensili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39044586)

- Il declino dell'industria statunitense delle macchine utensili è causato da fattori quali i conglomerati, la globalizzazione e il dominio straniero.
- Viene discussa l'influenza degli MBA sulle industrie manifatturiere e la preferenza per le attrezzature all'estero.
- Si discute dell'impatto di un dollaro forte sulle importazioni e sull'industria manifatturiera statunitense, nonché dell'importanza della capacità industriale, della potenza navale e del dollaro come valuta di riserva.

## [404Service, piattaforma per le micro-donazioni, chiude dopo 14 anni](https://flattr.com/)

- La piattaforma di microdonazioni 404Service chiude i battenti dopo 14 anni di attività, esprimendo gratitudine alla comunità per il sostegno e la fiducia nella sua missione.
- Quest'anno la piattaforma ha brevemente ampliato i propri servizi, ma ha deciso di chiudere entrambe le iniziative.
- Il team augura alla comunità creatività, gioia e successo infiniti in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39040023)

- Flattr, una piattaforma di micropagamenti, sta chiudendo i battenti, sollevando dubbi sulla fattibilità dei micropagamenti come fonte di reddito per i creatori.
- La discussione esplora i pro e i contro dei micropagamenti rispetto ai modelli di abbonamento e al predominio della pubblicità come modello di business primario.
- Altri argomenti includono i siti web effimeri, il valore del pagamento per i contenuti, le relazioni parasociali, la redditività di piattaforme come Twitch, le opzioni di monetizzazione alternative, le limitazioni dei torrent e della larghezza di banda, l'ad-blocking e l'uso delle criptovalute e dell'IA nei micropagamenti.

## [Accademia della matematica: Imparare la matematica da adulti in modo semplice e accessibile](https://gmays.com/how-im-relearning-math-as-an-adult/)

- L'autore condivide la sua esperienza di riapprendimento della matematica da adulto e la motivazione che lo ha spinto a lavorare con i prodotti di intelligenza artificiale e il desiderio di comprendere meglio i modelli linguistici di grandi dimensioni.
- Hanno trovato in Math Academy, una startup fondata da un amico, uno strumento sorprendente ed efficace per l'apprendimento della matematica, sottolineandone la convenienza, la coerenza, l'autenticità e l'approccio pratico.
- L'autore riconosce che l'apprendimento della matematica richiede un duro lavoro, ma ritiene che Math Academy lo renda più facile e accessibile, fissando l'obiettivo a lungo termine di comprendere gli LLM e i trasformatori con un apprendimento costante per diversi anni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39047825)

- La discussione copre una serie di argomenti relativi all'apprendimento della matematica, comprese le esperienze personali e le risorse consigliate.
- Alcuni condividono storie di successo utilizzando piattaforme online come Khan Academy e Math Academy, mentre altri sostengono i metodi di istruzione tradizionali e i libri di testo.
- La conversazione esplora anche le differenze nell'educazione matematica tra i vari Paesi, l'importanza di una solida base matematica e il ruolo dell'IA e dell'apprendimento automatico nell'educazione matematica.

<head>
  <meta property="og:title" content="La scomparsa di Ello: Una fine deludente per un social network senza pubblicità" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20scomparsa%20di%20Ello%3A%20Una%20fine%20deludente%20per%20un%20social%20network%20senza%20pubblicit%C3%A0&subheading=venerd%C3%AC%2019%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
