---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Alla scoperta di un misterioso touchscreen: Svelare un sistema di monitoraggio energetico e le sue funzionalità nascoste](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- L'autore si è imbattuto in un dispositivo touchscreen nel suo appartamento che si è rivelato essere un sistema di monitoraggio dell'energia.
- Hanno scoperto un vecchio tablet Android con applicazioni preinstallate, una delle quali permetteva di monitorare il consumo energetico.
- Attraverso la scansione della rete, hanno trovato un server Node.js, un server DNS e un server SSH nascosto sul dispositivo, ottenendo l'accesso per esplorare i suoi file.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- La conversazione verte su vari argomenti legati al consumo energetico, ai dispositivi di monitoraggio, alla sicurezza IoT e agli impianti elettrici.
- Gli utenti condividono le loro esperienze con il monitoraggio dei consumi, le preoccupazioni sulla privacy e il controllo dei dati e le frustrazioni con i dispositivi IoT.
- Le tecnologie specifiche citate includono i microcontrollori Jazelle DBX e Raspberry Pico.

## [Fujitsu ammette di essere a conoscenza dei bug che hanno causato condanne errate nello scandalo delle Poste britanniche](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Fujitsu ha riconosciuto che i bug del software del suo sistema Horizon, utilizzato dalle Poste del Regno Unito, erano presenti fin dall'inizio e hanno portato all'ingiusto perseguimento di oltre 900 lavoratori postali.
- Le cimici sono state deliberatamente nascoste agli avvocati delle persone accusate ingiustamente e le dichiarazioni dei testimoni sono state alterate dall'Ufficio postale per dare l'impressione che il sistema funzionasse correttamente.
- Circa 93 condanne sono state annullate e sono ancora in corso accordi di risarcimento. Lo scandalo potrebbe indurre a modificare il sistema che consente alle aziende private di perseguire gli individui. Fujitsu si è scusata e si è impegnata a contribuire al risarcimento delle vittime, mentre il governo britannico intende introdurre una nuova legge per scagionare e risarcire rapidamente le persone ingiustamente condannate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- Lo scandalo delle Poste britanniche che ha coinvolto Fujitsu ha suscitato discussioni su vari argomenti, tra cui la manomissione delle dichiarazioni dei testimoni, la cultura aziendale e i problemi del software.
- Lo scandalo ha sollevato preoccupazioni per le condanne ingiuste, l'impatto sulle persone e la necessità di un sistema legale equo.
- Le discussioni hanno anche evidenziato i difetti dei processi di sviluppo del software, degli appalti pubblici e del ruolo dei procedimenti giudiziari privati.

## [La Thailandia scopre 15 milioni di tonnellate di litio, rafforzando le ambizioni dei veicoli elettrici](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- La Thailandia ha scoperto circa 15 milioni di tonnellate di depositi di litio, posizionandosi come la terza più grande risorsa di litio a livello globale dopo Bolivia e Argentina.
- Questa scoperta rappresenta uno sviluppo significativo per l'obiettivo della Thailandia di diventare un polo regionale per la produzione di veicoli elettrici.
- Tuttavia, l'utilizzo commerciale di questi depositi di litio rimane incerto e il governo sta attualmente valutando la loro fattibilità. La Thailandia vede in questo un'opportunità per raggiungere l'autosufficienza nella produzione di batterie per veicoli elettrici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- La scoperta di giacimenti di litio in Thailandia ha suscitato un dibattito sull'approvvigionamento globale e sulle sue potenziali implicazioni.
- C'è scetticismo sulla quantità di litio dichiarata e sulla sua fattibilità economica, sollevando dubbi sulla sua importanza per soddisfare la domanda.
- La conversazione approfondisce anche argomenti correlati come l'impatto ambientale dell'estrazione del litio, il riciclaggio delle batterie al litio e l'importanza dell'indipendenza energetica. Si parla anche di considerazioni geopolitiche e di conflitti legati alle risorse.

## [Un passo indietro nel tempo: Provate la nostalgia del web con un sito ispirato al 1999](https://billsworld.neocities.org/)

- L'autore ha sviluppato un sito web che imita il design e l'estetica dei siti web dell'era 1999.
- Incoraggiano gli altri a visitare il loro sito web e a diventare parte del loro anello web mostrando un pulsante web sui loro siti.
- Il sito web mira a evocare la nostalgia e a celebrare le tendenze del design degli anni '90 di Internet.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- La discussione è incentrata sulla nostalgia per i primi tempi di Internet, in particolare per il design e la funzionalità del web della fine degli anni '90.
- I partecipanti ricordano la semplicità dei layout basati su HTML e tecnologie come le GIF interlacciate e i JPEG progressivi.
- Alcuni esprimono stanchezza per la tendenza dei siti web in stile retrò, mentre altri sostengono che l'Internet moderno offre tecnologie e funzionalità più avanzate.

## [Scoperta rivoluzionaria: Chip a base di grafene superano il silicio nella mobilità degli elettroni](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- I ricercatori del Georgia Tech hanno creato il primo chip operativo al mondo realizzato in grafene, un materiale con una mobilità degli elettroni superiore a quella del silicio.
- I chip basati sul grafene hanno il potenziale per superare le alternative in silicio in termini di velocità e consumo energetico.
- Questa scoperta potrebbe portare in futuro a dispositivi elettronici più efficienti e avanzati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- È stato sviluppato un nuovo chip basato sul grafene, chiamato SEC, che risolve il problema del bandgap dei transistor al grafene e lo rende utilizzabile per l'elettronica digitale.
- I transistor che operano a frequenza terahertz utilizzando il SEC offrono velocità dieci volte superiori agli attuali transistor basati sul silicio.
- Si discute sul potenziale dei chip a base di grafene, e alcuni sottolineano la necessità di ulteriori ricerche e sviluppi per determinarne l'efficacia. Si discute anche del processo di produzione del grafene, delle sue potenziali applicazioni e dei suoi limiti.

## [Costruire un Ceph a cluster singolo da record: Prestazioni da 1 TiB/s](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- L'autore condivide la propria esperienza nella realizzazione e nel collaudo di un'implementazione NVMe da 10 petabyte per un'azienda in fase di transizione da un cluster Ceph supportato da HDD.
- La nuova configurazione comprende nodi più piccoli con una maggiore velocità di memoria, più risorse CPU e una maggiore velocità di rete.
- I test sulle prestazioni hanno rivelato problemi con risultati incoerenti e cali di prestazioni, potenzialmente dovuti a problemi sul lato kernel e flag di compilazione errati, ma sono stati raggiunti risultati impressionanti dopo aver risolto un'interruzione e aver condotto ulteriori test.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Gli utenti discutono le loro esperienze e opinioni sull'uso di Ceph, una soluzione di storage software-defined, su diverse configurazioni hardware.
- La conversazione include discussioni sulle prestazioni, la complessità e l'idoneità di Ceph in vari ambienti, compresi quelli domestici e professionali.
- Nella discussione vengono menzionate anche altre soluzioni di storage come EOS, glusterfs e ZFS, nonché le apparecchiature e le funzionalità di rete.

## [Trasformare un vecchio controller SNES in un gamepad USB con Arduino](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- L'autore racconta la sua esperienza di acquisto di un controller SNES vintage a Tokyo e la sua trasformazione in un controller USB per il PC.
- Approfondiscono i componenti hardware del controller SNES e il modo in cui trasmette la pressione dei tasti.
- L'autore descrive il processo di utilizzo di una scheda Arduino per programmare il controller e rimappare i pulsanti dello SNES in pulsanti del gamepad HID, fornendo anche frammenti di codice e istruzioni di configurazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- La discussione si concentra sulla creazione di controller SNES USB fai-da-te e sulla conversione dei controller di gioco retro in USB, con gli utenti che condividono le loro esperienze e tecniche per la costruzione di controller e adattatori.
- Vengono discussi i pro e i contro dei vari controller di gioco, nonché i limiti e i progressi della tecnologia.
- Vengono analizzati i vantaggi e gli svantaggi dell'uso dei gamepad HID USB sui PC, compresa la disponibilità di adattatori e controller per le configurazioni di gioco retro.

## [Un uomo canadese accusato ingiustamente di una truffa di e-commerce, bloccato in un limbo giuridico](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Timothy Barker sta cercando di riabilitare il suo nome dopo essere stato falsamente accusato di aver orchestrato una complessa truffa di e-commerce nota come "frode a triangolazione".
- La frode di triangolazione prevede che un consumatore acquisti un articolo online, che il venditore utilizzi i dati della carta di pagamento rubata per acquistare lo stesso articolo da un rivenditore online e che l'unica parte rimasta a contestare la transazione sia il proprietario della carta rubata.
- Barker sostiene di aver acquistato articoli per la sua comunità utilizzando la propria carta di pagamento da un venditore su Amazon, ma in seguito ha ricevuto accuse da una donna dell'Ontario di aver violato il suo account Walmart.
- Barker è stato arrestato dalla Royal Canadian Mounted Police, ha perso il lavoro e ora ha la fedina penale sporca che influisce sulle sue prospettive di lavoro.
- Barker ritiene che sia lui che la donna dell'Ontario siano stati vittime di una frode con triangolazione: qualcuno ha violato il suo account e ha aggiunto il nome e l'indirizzo di Barker come destinatario.
- Nonostante le prove fornite, le accuse di Barker sono state sospese, impedendogli di riabilitare il suo nome.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- Il sommario esplora vari argomenti in Canada, come la frode, l'applicazione della legge, il razzismo e i diritti legali.
- Evidenzia casi specifici di maltrattamenti e accuse ingiuste da parte dell'RCMP.
- La sintesi affronta anche la necessità di una riforma e le sfide legate ai controlli dei precedenti, ai casellari giudiziari, alle politiche di immigrazione, alle frodi nell'e-commerce, alla sicurezza delle carte di credito e alla responsabilità di aziende come Amazon nella prevenzione delle truffe.

## [L'interruzione di 170 ore di SourceHut: Lezioni apprese e piani futuri](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- SourceHut, un datacenter, ha subito un'interruzione prolungata di 170 ore a causa di un attacco DDoS e di una migrazione di emergenza.
- Sebbene alcuni servizi siano stati ripristinati, ci sono state difficoltà e ritardi nel recupero completo.
- SourceHut sta adottando misure per prevenire futuri incidenti, come il rafforzamento dell'infrastruttura e il miglioramento della ridondanza, e sta esplorando attivamente soluzioni per ridurre al minimo i tempi di inattività e migliorare la resilienza a eventi simili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- La discussione verte su vari argomenti relativi a Sourcehut, una piattaforma di sviluppo software, tra cui interruzioni di rete, esperienze con i fornitori di servizi e problemi di manutenzione del servizio Mercurial.
- Si specula sulle motivazioni alla base di un attacco DDoS a Sourcehut, oltre a discussioni sulle restrizioni dei contenuti e sui modelli di collaborazione.
- L'articolo tocca anche argomenti come l'autenticazione SMTP, i vantaggi dell'uso del flusso git-send-email, le sfide della manutenzione dei progetti open-source e l'impatto degli strumenti cloud sui tempi di ripristino e sulla configurazione dell'infrastruttura.

## [Firefox incontra difficoltà tecniche sulle principali piattaforme](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- La sintesi evidenzia i problemi tecnici che Firefox deve affrontare sulle principali piattaforme software, come le limitazioni di sicurezza, i problemi di stabilità e di prestazioni e gli svantaggi di funzionalità rispetto ai browser di prima parte.
- Vengono citate le modifiche proposte per risolvere questi problemi, con un riferimento al tracker dei problemi di platform-tilt per ulteriori discussioni e dettagli.
- Il riepilogo classifica i problemi specifici in base ai fornitori Apple, Google e Microsoft.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- La discussione verte sul problema delle applicazioni che lanciano il proprio browser web invece di quello preferito dall'utente, suscitando preoccupazioni per lo spionaggio dell'attività web e la conservazione della cronologia di navigazione.
- Si suggerisce di classificare le applicazioni come "browser web" o "non browser web" per rispondere a queste preoccupazioni e fornire all'utente il controllo sulla propria esperienza di navigazione.
- Gli sviluppatori hanno difficoltà a determinare con quali domini è possibile comunicare, il che porta all'uso di una piccola whitelist, mentre le restrizioni sui motori di browser di terze parti sui dispositivi iOS, in particolare il monopolio di Safari, sollevano preoccupazioni. La discussione tocca anche i monopoli dei browser, il confronto delle prestazioni, i problemi di privacy e le vulnerabilità di sicurezza dei browser web.

## [Microsoft risponde all'attacco di uno Stato-nazione da parte di Midnight Blizzard](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Microsoft ha rilevato un attacco da parte di uno Stato nazionale da parte di un gruppo chiamato Midnight Blizzard il 12 gennaio 2024.
- L'attacco ha comportato la compromissione di un account di prova per accedere a un numero limitato di account di posta elettronica aziendali, compresi quelli dei dirigenti.
- Il processo di risposta immediata di Microsoft ha mitigato l'attacco e impedito all'attore della minaccia di accedere agli ambienti dei clienti, ai sistemi di produzione, al codice sorgente o ai sistemi di intelligenza artificiale. Microsoft sta adottando ulteriori misure di sicurezza e fornirà aggiornamenti man mano che le indagini proseguiranno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Microsoft conferma la violazione della sicurezza da parte dell'attore nazionale Midnight Blizzard che ha compromesso un piccolo numero di account e-mail aziendali.
- Non è stato possibile accedere ai dati dei clienti e ai sistemi di produzione, ma le preoccupazioni sulla gravità e sulle implicazioni per la sicurezza dei dati rimangono.
- Critiche a Microsoft per aver permesso la violazione e la risposta, discussione sulle misure di sicurezza, sulle potenziali conseguenze per gli utenti e suggerimenti per migliorare la sicurezza informatica. Si discute sull'attribuzione dell'attacco al governo russo e si specula sul linguaggio vago usato per descrivere la violazione. La discussione include opzioni di hosting alternative, la vulnerabilità di diversi sistemi e l'uso di nomi simili a quelli dei videogiochi per gli attori delle minacce.

## [La navicella spaziale giapponese SLIM atterra con successo sulla Luna, evidenziando la tecnologia di atterraggio di precisione [video].](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- La missione lunare cinese utilizza il veicolo spaziale SLIM, che sfrutta le forze gravitazionali ed è dotato di pannelli solari e rover.
- La missione mira a studiare le formazioni rocciose e ad analizzare il minerale olivina sulla superficie lunare.
- Nonostante alcuni problemi alle celle solari, la navicella è atterrata con successo e ha stabilito le comunicazioni, dimostrando l'importanza di una tecnologia di atterraggio precisa e della cooperazione globale nell'esplorazione lunare.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Il Giappone ha ottenuto il primo atterraggio lunare morbido con la navicella SLIM, ma sta riscontrando problemi con le celle solari e l'alimentazione della batteria.
- Il team sta raccogliendo dati prima che la batteria si guasti, sollevando preoccupazioni sul successo della missione senza un'adeguata funzionalità del pannello solare.
- Si discute del rover sferico LEV2, del coinvolgimento di Tomy nella creazione di giocattoli e robot, di dibattiti sui nomi dei crateri e dell'impatto degli sbarchi sulla Luna sulla cultura. Si ipotizza che la JAXA possa aver subappaltato alcuni aspetti del programma spaziale a società private.

## [L'industria casearia francese è minacciata dalla mancanza di diversità microbica](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- L'industria del formaggio blu francese è a rischio a causa dell'uniformità dei metodi di produzione, che porta a una mancanza di diversità genetica nel fungo utilizzato per la fermentazione.
- Il formaggio blu Termignon, prodotto nelle Alpi francesi, ha una popolazione unica di Penicillium roqueforti che potrebbe contribuire a diversificare il pool genetico e a salvare il settore.
- L'industria del formaggio Camembert sta già rischiando l'estinzione perché si basa esclusivamente su un unico ceppo di Penicillium camemberti che ha perso la capacità di riprodursi, evidenziando l'urgente necessità di diversità genetica attraverso la riproduzione sessuale con ceppi diversi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Gli argomenti trattati in questa raccolta includono il formaggio francese, la diversità delle mele, il movimento dei prodotti brutti e le allergie al formaggio blu.
- Le discussioni evidenziano problemi quali la mancanza di diversità microbica nel formaggio francese, le normative sul latte e sul formaggio non pastorizzato negli Stati Uniti, i cambiamenti genetici nei batteri utilizzati nella produzione del formaggio, la disponibilità e il prezzo di alcuni prodotti alimentari, il problema dello spreco alimentare e la percezione di prodotti "brutti", e il potenziale declino dei formaggi erborinati a causa della mancanza di diversità genetica.
- Questa raccolta fornisce preziose informazioni su vari aspetti dell'industria alimentare, tra cui la qualità, le normative, la sostenibilità e le preferenze dei consumatori.

## [Libri e progetti che ispirano una filosofia dell'ingegneria](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- L'autore è un ingegnere informatico con la passione per i computer e il desiderio di imparare nuovi concetti.
- Sono interessati a trovare libri e progetti che hanno ispirato altri e hanno sviluppato una filosofia ingegneristica personale.
- Si cercano in particolare raccomandazioni nel campo più ampio dell'ingegneria, non solo dell'ingegneria del software.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Si tratta di una raccolta di discussioni e raccomandazioni di libri su una varietà di argomenti, tra cui la filosofia dell'ingegneria, la progettazione di software, l'informatica, il coding e la manutenzione delle motociclette.
- Gli utenti suggeriscono libri che esplorano le implicazioni sociali dell'ingegneria, criticano la cultura tecnologica e discutono la filosofia della tecnologia.
- Le raccomandazioni riguardano anche argomenti come il pensiero sistemico, l'etica dell'informazione, la qualità nell'ingegneria e la creatività nell'ingegneria e nella scienza.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alla scoperta di un misterioso touchscreen: Svelare un sistema di monitoraggio energetico e le sue funzionalità nascoste" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alla%20scoperta%20di%20un%20misterioso%20touchscreen%3A%20Svelare%20un%20sistema%20di%20monitoraggio%20energetico%20e%20le%20sue%20funzionalit%C3%A0%20nascoste&subheading=sabato%2020%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
