---
slug: '/2024/01/22'
---

# 2024-01-22

## [Flipper Zero: un multiutensile versatile per hacker e geek](https://flipperzero.one)

- Flipper Zero è un dispositivo multi-tool portatile progettato per pentester e smanettoni, che offre funzionalità di personalizzazione e open-source per l'hacking di sistemi digitali come protocolli radio, sistemi di controllo degli accessi e hardware.
- È dotato di un display LCD monocromatico da 1,4 pollici, un pad direzionale a 5 pulsanti e varie opzioni di connettività come Bluetooth, NFC e infrarossi.
- Il dispositivo è in grado di leggere ed emulare le schede RFID, ha uno slot per schede microSD per l'archiviazione e può essere controllato autonomamente o collegato a un computer o a uno smartphone per le funzioni avanzate, rendendo più piacevole e conveniente l'esplorazione e lo sviluppo dell'hardware.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39084137)

- Flipper Zero è un versatile multiutensile con varie funzioni, tra cui quella di telecomando a infrarossi.
- Ha scatenato discussioni sulla sua convenienza rispetto ad altre alternative e ai marchi cinesi con blaster IR sui loro telefoni.
- Il dispositivo ha dovuto affrontare controversie e limitazioni, tra cui il crash degli iPhone, il divieto di utilizzo da parte di Amazon e le preoccupazioni sulle capacità di scambio dei dati e sulle implicazioni per la privacy.

## [La NASA si ricollega al mini-elicottero per Marte in seguito a un'interruzione delle comunicazioni](https://phys.org/news/2024-01-nasa-regains-contact-mini-helicopter.amp)

- La NASA ha ripreso i contatti con il suo mini-elicottero su Marte dopo un'interruzione delle comunicazioni.
- Il codice CSS fornito viene utilizzato per creare lo stile di vari elementi di un sito web, come le caratteristiche, le briciole di pane, i messaggi di verifica dei fatti e un menu a scorrimento.
- Il codice garantisce un aspetto visivo coerente delle pagine web e include le media queries per un design reattivo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39078669)

- La NASA ha ristabilito con successo le comunicazioni con il mini-elicottero Ingenuity, alimentato da Linux, su Marte.
- La discussione verte sullo sviluppo del software per la missione, compreso l'uso di script Python e il potenziale di riduzione dei costi nell'industria aerospaziale.
- Vengono evidenziate le strategie di SpaceX per la riduzione dei costi e la produzione interna di componenti, nonché l'importanza della tempra radicale nelle applicazioni critiche. Vengono inoltre analizzati il potenziale uso degli elicotteri su Marte e le sfide della progettazione di sistemi aerei per l'esplorazione di Marte.

## [Restrizioni sulla password: evitare le operazioni di selezione, inserimento, aggiornamento, cancellazione, eliminazione.](https://id.uni-lj.si/DigitalnaIdentiteta/PonastavitevGesla?culture=en-GB)

- Questa pagina serve per reimpostare la password di un'identità digitale.
- Per reimpostare la password, gli utenti devono fornire i propri dati personali e il proprio nome utente.
- La password deve essere forte e soddisfare criteri specifici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39078372)

- Le discussioni coprono una serie di argomenti relativi alla sicurezza delle password, ai firewall delle applicazioni web, alla crittografia, alla manipolazione dei dati e alle migliori pratiche di gestione dei database.
- I partecipanti esplorano le vulnerabilità associate alle password, agli attacchi SQL injection, alla memorizzazione del testo in chiaro e alla gestione impropria degli input dell'utente.
- Le raccomandazioni includono l'archiviazione corretta delle password, la sanitizzazione degli input, l'SQL parametrizzato e l'uso di livelli di crittografia.

## [Vulnerabilità GPT-3.5: Una frase errata provoca un messaggio di errore e solleva il problema dell'avvelenamento dei dati](https://iter.ca/post/gpt-crash/)

- L'aggiunta di una frase specifica all'inizio della risposta a ChatGPT 3.5 provoca costantemente un messaggio di errore.
- Questo errore non si verifica con GPT-4 o quando si usa l'API GPT-3.5.
- L'errore è probabilmente causato dal processo di tokenizzazione utilizzato nei modelli GPT di OpenAI.
- La frase specifica è un nome di opzione errato che si trova nei file di configurazione XML del software Katalon Studio.
- Il dataset utilizzato per addestrare GPT-3.5 potrebbe aver escluso i file XML, facendo sì che il modello non sia consapevole del token errato e produca risposte non valide.
- Questa scoperta solleva preoccupazioni circa il potenziale avvelenamento dei dati e l'indebolimento delle capacità di riepilogo di GPT-3.5.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39086106)

- La discussione si concentra sui modelli linguistici dell'intelligenza artificiale, in particolare sugli errori con token specifici, sulla generazione di token e sul loro impatto sulla conversione del testo.
- La conversazione comprende argomenti quali i set di allenamento, i tokenizer e l'aspetto e la funzionalità dei modelli GPT-3.5 e GPT-4.
- Gli utenti hanno opinioni contrastanti sui problemi visivi, sulla velocità e sull'utilità di GPT-4 con l'API, nonché scetticismo nei confronti dell'approccio di OpenAI e della capacità di dimostrare il proprio pensiero.

## [La leggendaria Bell Labs si prepara a lasciare la casa di N.J., suscitando ricordi nostalgici](https://www.nj.com/essex/2024/01/remembering-bell-labs-as-legendary-idea-factory-prepares-to-leave-nj-home.html)

- I Nokia Bell Labs, noti per le loro invenzioni rivoluzionarie, stanno trasferendo la loro sede da Murray Hill a un nuovo polo tecnologico a New Brunswick, suscitando la nostalgia dei dipendenti attuali e passati.
- Il trasferimento nel centro di innovazione HELIX di New Brunswick, previsto per il 2025, mira a creare una struttura di ricerca e sviluppo all'avanguardia che soddisfi le esigenze dei ricercatori di Bell Labs.
- Nonostante il trasferimento, Bell Labs non prevede di ridurre il proprio personale e rimane impegnata nell'innovazione e nella creazione di tecnologie trasformative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39077867)

- I laboratori Nokia Bell Labs si trasferiscono dal New Jersey a New Brunswick, facendo discutere l'importanza storica del campus di Murray Hill e del nuovo centro di innovazione HELIX.
- La conversazione esplora vari argomenti come edifici degni di nota, esperienze personali e consigli di libri.
- C'è un'ammirazione per le aziende focalizzate sulla ricerca come i Bell Labs e un invito a concentrare maggiormente i centri di ricerca e sviluppo.

## [Gli scienziati hanno sviluppato un composto peptidico per colpire la proteina che alimenta il cancro](https://phys.org/news/2024-01-scientists-chaotic-protein-fueling-cancers.html)

- I ricercatori della University of California - Riverside hanno creato un composto peptidico che ha come bersaglio la proteina MYC, comunemente presente nelle cellule tumorali.
- Modificando la struttura del peptide, i ricercatori hanno migliorato la sua capacità di interagire con MYC, consentendogli di legarsi fortemente alla proteina.
- Questo sviluppo è promettente per lo sviluppo di nuovi trattamenti contro il cancro e i ricercatori sono concentrati sul miglioramento della capacità del peptide di entrare nelle cellule.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39084146)

- Gli scienziati hanno identificato una molecola in grado di bloccare l'attività della proteina MYC, responsabile di alimentare il 75% dei tumori.
- Questa scoperta offre una potenziale opzione terapeutica per il cancro, ma la sua efficacia, i metodi di somministrazione e i potenziali effetti collaterali sono ancora sconosciuti.
- Sebbene si tratti di uno sviluppo promettente, è importante notare che è ancora nelle fasi iniziali e non è stato testato sugli esseri umani. La ricerca sul cancro è un campo complesso e il successo non è garantito, ma svolge un ruolo fondamentale per il progresso delle cure oncologiche.

## [Google ammette di aver tracciato gli utenti in modalità Incognito, nonostante le affermazioni sulla privacy](https://news.abplive.com/technology/google-incognito-new-disclaimer-canary-version-you-are-being-tracked-even-in-google-incognito-mode-new-disclaimer-is-up-privacy-lawsuit-1658159)

- Google ha aggiornato il suo disclaimer per la modalità Incognito per chiarire che i dati degli utenti vengono comunque raccolti, nonostante le dichiarazioni sulla privacy.
- L'aggiornamento della clausola di esclusione della responsabilità afferma che, mentre altri utenti che utilizzano lo stesso dispositivo non vedranno l'attività dell'utente, i dati saranno comunque raccolti dai siti web visitati e dai servizi utilizzati, tra cui Google stesso.
- Questo conferma i sospetti che Google tracci le attività degli utenti anche quando sono in modalità Incognito, per cui si consiglia agli utenti di essere prudenti quando la utilizzano.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39078417)

- È in corso un dibattito sulle pratiche di tracciamento di Google in modalità incognito e sul potenziale impatto sulla privacy degli utenti.
- Alcuni utenti sostengono che Google continua a tracciare la loro attività anche in modalità in incognito, mentre altri mettono in dubbio la portata del tracciamento e il suo collegamento con le sessioni non in incognito.
- I suggerimenti per mantenere la privacy includono l'uso di browser alternativi o di strumenti orientati alla privacy, e si chiede una comunicazione più chiara da parte di Google riguardo ai limiti della modalità in incognito.

## [I pesci bufala sfidano l'invecchiamento: Alcuni vivono oltre i 100 anni e si mantengono in salute](https://www.nationalgeographic.com/premium/article/buffalofish-oldest-hundred-years-mystery)

- Un recente studio condotto presso il lago Apache in Arizona ha scoperto che il pesce bufalo, un tipo di pesce d'acqua dolce, può vivere per oltre 100 anni e avere un forte sistema immunitario e risposte allo stress durante l'invecchiamento.
- In precedenza, si riteneva che i pesci bufala vivessero solo fino a metà dei 20 anni.
- I risultati suggeriscono che ulteriori ricerche sulla longevità del pesce bufalo potrebbero fornire spunti per prolungare la durata della vita dei vertebrati, compresi gli esseri umani. Inoltre, lo studio evidenzia la necessità di sforzi di conservazione, poiché le popolazioni di pesce bufalo sono in declino e attualmente non esistono regolamenti sulla loro raccolta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39078061)

- La discussione verte su vari argomenti, come la durata di vita delle specie ittiche, l'impatto dell'immortalità sulla società, i progressi nelle tecnologie di estensione della vita e le preoccupazioni per la sovrappopolazione.
- Sottolinea l'importanza dell'adattabilità, dell'equità sociale e della potenziale necessità di un intervento governativo.
- La conversazione include commenti umoristici e sarcastici accanto alle discussioni serie.

## [Lo standard C23 introduce nuove funzionalità al linguaggio di programmazione C](https://lemire.me/blog/2024/01/21/c23-a-slightly-better-c/)

- Il codice dimostra varie caratteristiche introdotte nello standard C23, come le direttive del preprocessore e gli attributi delle funzioni.
- Vengono inoltre trattati i letterali binari, l'operatore typeof, i separatori di cifre nei letterali numerici, la parola chiave constexpr, la parola chiave static_assert e gli array booleani.
- L'autore condivide le proprie intuizioni sulle nuove funzionalità, discutendone i potenziali vantaggi e l'influenza sullo sviluppo del codice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39081948)

- L'articolo evidenzia i miglioramenti apportati al linguaggio di programmazione C23, comprese le nuove funzionalità e i problemi di compatibilità con i diversi compilatori.
- Vengono discussi argomenti come i design pattern, i trigrammi e la ricerca di un linguaggio di programmazione che offra sicurezza della memoria e si interfacci bene con le librerie C.
- Tra i potenziali linguaggi alternativi citati vi sono Go, Rust, Zig, D, Nim e Swift. L'articolo tratta anche delle differenze tra C e C++ e fornisce opinioni sui loro punti di forza e svantaggi.

## [Imparare Datalog: Tutorial interattivo per il linguaggio di interrogazione dei database](https://www.learndatalogtoday.org/)

- "Learn Datalog Today" è un tutorial interattivo che insegna il dialetto Datomic di Datalog, un linguaggio dichiarativo di interrogazione dei database.
- L'esercitazione copre argomenti come l'interrogazione, i modelli di dati, le funzioni di trasformazione e altro ancora.
- È stato scritto per il Lisp In Summer Projects 2013 ed è aperto a suggerimenti di miglioramento su GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39080003)

- Il thread di discussione approfondisce le distinzioni tra Datalog e il datalog tradizionale, evidenziandone i limiti e i vantaggi.
- Le implementazioni e le applicazioni di Datalog in vari database e linguaggi di interrogazione dimostrano la sua versatilità.
- Vengono discussi strumenti e linguaggi alternativi per il ragionamento ricorsivo e le interrogazioni deduttive, fornendo ulteriori opzioni per l'esplorazione di questi concetti.

## [Accesso ai dati del National Park Service con l'API dei dati NPS](https://www.nps.gov/subjects/digital/nps-data-api.htm)

- L'API dei dati del National Park Service (NPS) è a disposizione degli sviluppatori per utilizzare i dati dell'NPS nei loro progetti come applicazioni, mappe e siti web.
- L'API offre varie informazioni su avvisi, articoli, campeggi, eventi, piani di lezione, comunicati stampa, parchi e centri visitatori.
- Gli sviluppatori possono accedere alle risorse dell'API e registrarsi per ottenere una chiave API sul sito web dell'NPS Data API, mentre la roadmap dell'NPS API delinea i futuri aggiornamenti e miglioramenti dell'API.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39085830)

- L'API del National Park Service degli Stati Uniti sta affrontando problemi dovuti alla mancanza di personale e di fondi, con conseguenti preoccupazioni da parte degli utenti.
- Gli utenti hanno trovato metodi alternativi per accedere ai dati, ma sorgono dubbi sui costi e sulla dipendenza da fornitori terzi.
- Le discussioni vertono su argomenti quali il pagamento per i dati pubblici, le limitazioni di accesso e l'uso delle chiavi API per l'autenticazione e la protezione DDoS, oltre all'efficacia e alla necessità di limitare la velocità e di metodi di autenticazione alternativi. Vengono inoltre menzionati i problemi di sicurezza legati alle chiavi API.

## [Perché l'estetica del brutto è di tendenza nella moda e nel design](https://www.nplusonemag.com/issue-44/the-intellectual-situation/why-is-everything-so-ugly/)

- L'articolo esamina la crescente tendenza alla "brutta estetica" nella moda e nel design.
- Esplora le possibili ragioni alla base della popolarità di questa tendenza.
- L'articolo solleva domande sui valori sociali e sulle preferenze estetiche nella cultura contemporanea.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39077622)

- L'articolo esamina gli effetti delle luci LED sull'atmosfera notturna delle città e l'importanza di preservare l'estetica storica.
- Esplora le tendenze e le preferenze in fatto di design ed estetica, nonché le sfide per la costruzione di strutture uniche e belle.
- I partecipanti discutono di vari fattori, come l'impatto dell'illuminazione sul sonno, l'estetica personale, le considerazioni economiche nella costruzione e la natura soggettiva della bellezza.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flipper Zero: un multiutensile versatile per hacker e geek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flipper%20Zero%3A%20un%20multiutensile%20versatile%20per%20hacker%20e%20geek&subheading=luned%C3%AC%2022%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
