---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [La FTC vieta a TurboTax la pubblicità "gratuita](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- I testi forniti contengono un'ampia gamma di dati, tra cui frammenti di codice CSS, impostazioni di configurazione, informazioni pubblicitarie, azioni normative, frammenti di codice JavaScript e notizie su TurboTax e sulla Federal Trade Commission.
- Ogni informazione ha uno scopo specifico e ha una sua funzionalità in base al contesto in cui si trova.
- I testi forniscono informazioni diverse e rilevanti su TurboTax e sulla Federal Trade Commission.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- La Federal Trade Commission (FTC) ha vietato a TurboTax di pubblicizzare i propri servizi "gratuiti", sollevando dubbi sulle pratiche di marketing dell'azienda.
- La discussione esplora anche le sfide che le persone devono affrontare con le frazioni in matematica e l'importanza di comprendere questo concetto.
- Viene affrontato il tema del budgeting per le persone a basso reddito, evidenziando le difficoltà finanziarie che molti incontrano e la necessità di strategie di budgeting efficaci.
- Vengono discusse le diverse opzioni di archiviazione fiscale, compreso il ruolo di Intuit nel settore dell'archiviazione fiscale e le sue attività di lobbying.
- Viene esaminato il dibattito sull'accesso e l'influenza delle imprese nella rappresentanza politica, evidenziando le potenziali implicazioni per la democrazia.

## [Il modder ricrea i giochi per Game Boy Advance utilizzando i suoni di crash](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- Un modder ha trovato una tecnica per sviluppare giochi Game Boy Advance funzionanti catturando i suoni di crash dai giochi originali e analizzando le forme d'onda audio.
- Il modder ha dovuto affrontare delle difficoltà durante il processo, ma alla fine è riuscito a ricreare i dati di gioco, ottenendo una ROM perfettamente accurata.
- La ROM creata può essere riprodotta sull'hardware fisico del Game Boy Advance, offrendo un modo emozionante di rivivere le esperienze di gioco classiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- Gli utenti stanno discutendo l'idea di utilizzare l'audio per recuperare lo stato del gioco quando i giochi per Game Boy Advance (GBA) si bloccano.
- La conversazione esplora l'architettura del GBA e la possibilità che l'hardware audio acceda alla ROM del gioco.
- Vengono discussi vari argomenti, tra cui il recupero del clock, i sistemi di codifica, l'elaborazione del segnale digitale, la tecnologia GPS, i filtri mediani per la rimozione del rumore nelle foto, i limiti della risoluzione a 8 bit e l'uso di emulatori per rilevare gli errori nelle ROM GBA ricostruite.

## [Instagram introduce i "suggerimenti per le note" per incoraggiare il coinvolgimento degli utenti](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- Instagram ha lanciato una nuova funzione chiamata "Note Prompts" che consente agli utenti di inviare promemoria o suggerimenti ai propri amici.
- Questa funzione mira a incoraggiare gli amici a rispondere ai messaggi o ai post.
- Gli utenti possono utilizzare i "Prompt delle note" per assicurarsi che i loro messaggi o post ricevano l'attenzione e il coinvolgimento dei loro amici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- Le normative dell'Unione Europea (UE) sono un tema caldo, soprattutto per quanto riguarda la privacy dei dati e le aziende tecnologiche.
- Gli utenti dell'UE hanno la possibilità di scollegare i loro account Facebook, Messenger e Instagram, il che solleva sfide e implicazioni.
- La normativa GDPR ha avuto un impatto sulla privacy degli utenti, ma vi sono limiti e critiche alla normativa UE.
- Si discutono anche i pop-up dei cookie e la potenziale influenza delle Big Tech sulla legislazione.
- Avviare e far crescere un'azienda di software in Europa può essere difficile.
- Esistono opinioni diverse sull'efficacia e sull'attuazione delle normative, nonché sul ruolo dei politici e dei cittadini nella loro definizione.
- Le discussioni riguardano anche i servizi di Google, l'interconnessione delle piattaforme e i potenziali divieti su YouTube o Gmail.

## [Hacker News ora supporta la connessione IPv6](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Il browser dell'utente si sta collegando a Hacker News tramite IPv6, come indicato dalla presenza di entrambi gli indirizzi IPv4 e IPv6 appartenenti allo stesso ASN (M5 Computer Security).
- L'utente è felice di essere stato reindirizzato a Hacker News e spera che non subisca la stessa sorte di Reddit, che è stato disattivato in precedenza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Questa sintesi fornisce una panoramica dell'implementazione dell'IPv6, delle sfide, dei vantaggi e delle preoccupazioni.
- Vengono trattati argomenti come le estensioni del browser, l'allocazione degli indirizzi, i problemi di latenza, le prestazioni di gioco, la capacità della rete, il supporto TLS e l'uso di CGNAT.
- Le discussioni sottolineano le complessità e i potenziali vantaggi dell'adozione dell'IPv6, nonché le esitazioni e le difficoltà incontrate dagli utenti e dagli ISP.

## [Sbloccare l'accesso gratuito: Iniziare con il login](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- La frase "Login Start free" suggerisce l'esistenza di un'opzione di login gratuito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- Il dibattito è incentrato sull'implementazione e sull'ottimizzazione del LoRA nei modelli di apprendimento automatico, con opinioni diverse sull'opportunità di applicarlo a tutti i livelli o solo all'ultimo.
- L'acronimo LoRA genera confusione, in quanto può essere confuso con il protocollo radio LoRa.
- La discussione esplora anche la distinzione tra ingegneria e scoperta nell'IA, la mancanza di basi teoriche per l'intelligenza e le sfide di stabilire principi generalizzabili.
- Vengono esaminati vari casi d'uso della messa a punto nell'apprendimento automatico e vengono confrontati con la generazione aumentata dal reperimento.
- La conversazione si conclude con un commento scanzonato sulla possibilità di chiamare un progetto "Lehsun".

## [La Repubblica Ceca fissa il 6 giugno 2032 come data di scadenza dei servizi IPv4](https://konecipv4.cz/en/)

- Il governo della Repubblica Ceca ha approvato un piano per l'adozione delle tecnologie DNSSEC e IPv6 nell'amministrazione statale.
- A partire dal 6 giugno 2032, il Paese non fornirà più servizi su IPv4.
- Questa transizione è necessaria a causa del numero crescente di dispositivi e servizi, poiché gli indirizzi IPv4 sono diventati insufficienti, mentre l'IPv6 offre un numero quasi illimitato di indirizzi.
- Il conto alla rovescia per la fine dell'IPv4 è stato fissato a 3056 giorni, 13 ore, 57 minuti e 16 secondi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- La discussione esplora le sfide e i vantaggi della transizione da IPv4 a IPv6.
- Vengono discusse le implicazioni per il tracciamento degli individui, l'uso di indirizzi locali univoci, le limitazioni e i problemi di sicurezza di IPv4 e IPv6.
- La conversazione sottolinea l'importanza del supporto hardware e software, la necessità di iniziative per promuovere l'adozione e la complessità dell'aggiornamento dell'infrastruttura.

## [Winlator: Eseguire applicazioni Windows su Android con Wine e Box86/Box64](https://winlator.org/)

- Winlator è un'applicazione Android che consente agli utenti di eseguire applicazioni Windows utilizzando Wine e Box86/Box64.
- Il progetto è stato sviluppato con l'assistenza di ptitSeb e degli sviluppatori di Wine.
- L'ultima versione di Winlator può essere scaricata dal sito ufficiale, protetto da copyright di BrunoSX.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- La discussione verte sull'esecuzione di applicazioni Windows su piattaforme diverse come Android e Linux, con gli utenti che condividono le loro esperienze e raccomandazioni.
- Gli argomenti specifici includono l'esecuzione di giochi, le applicazioni di Microsoft Office e il software di produzione musicale.
- Particolare enfasi viene posta sull'utilizzo di Wine, un livello di compatibilità, per l'esecuzione di vari programmi.

## [Diversion: Un'alternativa cloud-nativa di nuova generazione a Git](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diversion è un sistema di controllo di versione cloud-native progettato per risolvere i problemi di scalabilità e complessità di Git.
- L'obiettivo è quello di mantenere le funzionalità di branching e merging di Git, offrendo al contempo collaborazione in tempo reale e compatibilità con i repository Git.
- Diversion è attualmente in open beta e sarà rilasciato come open source in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Le discussioni vertono sui limiti e le complessità di Git, un sistema di controllo delle versioni molto diffuso, e sulla necessità di soluzioni alternative.
- Diversion, un'alternativa cloud-native a Git, viene presentata come una potenziale soluzione per gli sviluppatori di giochi.
- Altri argomenti includono l'uso di Abstract Syntax Trees (AST) nel controllo di versione, le sfide di scalabilità con monorepos in Git e il dibattito sulla complessità e l'efficacia di Git come sistema di controllo di versione.

## [La disperazione dell'astronauta in orbita: Minaccia di rimanere nello spazio](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- Taylor Wang, il primo cinese a volare nello spazio, ha subito una battuta d'arresto quando il suo esperimento non ha funzionato sullo Space Shuttle.
- Inizialmente gli è stata negata la possibilità di risolvere e riparare l'esperimento, tanto da spingerlo a minacciare di non tornare sulla Terra.
- Questo incidente fa luce sulle difficoltà incontrate dagli astronauti non appartenenti alla NASA e dagli specialisti del carico utile che conducono esperimenti scientifici in microgravità, e rimane rilevante oggi che il volo spaziale commerciale apre la strada a un maggior numero di persone per esplorare lo spazio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- La conversazione ruota attorno a un articolo sui problemi di salute mentale di un astronauta e sull'uso di tecniche di narrazione nei reportage.
- Si discute dell'importanza di un giornalismo conciso e del dibattito in corso sulla lunghezza e la rilevanza degli articoli.
- Altri argomenti includono la giustificazione del volo umano nello spazio, il ruolo dei robot nell'esplorazione spaziale e i rischi potenziali e le misure di sicurezza nelle missioni spaziali.

## [Libro aperto sull'ingegneria dell'apprendimento automatico: Una risorsa completa per l'addestramento di modelli linguistici e multimodali](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- Il libro aperto di Machine Learning Engineering è una raccolta completa di metodologie e risorse per l'addestramento di modelli linguistici di grandi dimensioni e modelli multimodali.
- Fornisce materiale tecnico, compresi script e comandi, specificamente rivolto alla formazione di ingegneri e operatori che lavorano con i modelli LLM/VLM.
- Il libro condivide le esperienze dell'autore nell'addestramento di modelli open-source, coprendo i componenti hardware, l'ottimizzazione delle prestazioni, il funzionamento di SLURM, il debugging dello sviluppo e altre risorse varie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- Il libro online ML Engineering è una risorsa utile per le persone coinvolte nell'apprendimento automatico, che offre approfondimenti sull'ottimizzazione, sulle prestazioni e sugli aspetti ingegneristici di basso livello.
- Il libro suggerisce di utilizzare i profiler e altri strumenti per comprendere meglio e migliorare le prestazioni dei modelli.
- Slurm, un gestore di carichi di lavoro, è ampiamente utilizzato nella comunità del calcolo ad alte prestazioni (HPC), principalmente nelle università e nei centri di ricerca. Tuttavia, al di fuori dei contesti accademici e HPC, sono più comunemente utilizzate alternative come AWS e Snowflake.

## [Scoperte sorprendenti: I dolcificanti artificiali e la ricerca di nuovi dolcificanti](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- L'articolo esplora le scoperte accidentali dei dolcificanti artificiali e solleva domande sul processo di creazione di nuovi dolcificanti.
- Esamina le ragioni alla base della nostra preferenza per i sapori dolci e suggerisce che i dolcificanti a basso contenuto calorico potrebbero non esistere naturalmente.
- La discussione evidenzia anche i rischi potenziali dei chimici che assaggiano le sostanze e i limiti dei metodi di scoperta dei farmaci.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- La conversazione copre un'ampia gamma di argomenti scientifici, come l'emicrania, i fattori scatenanti e il ruolo della meccanica quantistica nella chimica.
- Include discussioni su concetti matematici come la radice quadrata di 2 che è un numero irrazionale.
- La conversazione tocca anche argomenti come i composti e i loro effetti sugli organismi, i progressi scientifici, il gusto e l'evoluzione e le scoperte accidentali di dolcificanti, tra cui un falso zucchero.

## [Il fisico Nobel Arno A. Penzias, 90 anni, ha confermato la teoria del Big Bang](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- Arno A. Penzias, fisico premio Nobel, è morto all'età di 90 anni.
- Ha confermato la teoria del Big Bang con la scoperta della radiazione cosmica di fondo a microonde nel 1964.
- L'inattesa scoperta di Penzias ha segnato un momento cruciale per la cosmologia, trasformandola da un campo filosofico a uno guidato dalla ricerca osservativa.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- Arno A. Penzias, fisico premio Nobel, è morto all'età di 90 anni.
- Penzias e il suo collega Robert Wilson hanno scoperto la radiazione cosmica di fondo a microonde, sostenendo la teoria del Big Bang.
- Le loro importanti scoperte non sono state inizialmente pienamente riconosciute, ma nel 1978 hanno ricevuto il Premio Nobel per la fisica per il loro contributo alla cosmologia.

## [L'automazione dell'ottimizzazione dei costi del cloud fa risparmiare 150.000 dollari all'anno](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- L'autore sottolinea l'importanza dell'ottimizzazione dei costi del cloud e presenta una soluzione che utilizza Lambda, Step Functions ed EventBridge.
- Il sistema automatizza attività quali lo spegnimento delle risorse quando non vengono utilizzate, l'implementazione di criteri di sicurezza e lo spegnimento automatico delle risorse.
- La soluzione sostiene di aver ottenuto una riduzione del 70% dei costi non di produzione, con un risparmio previsto di 150.000 dollari all'anno. I piani futuri prevedono di affrontare carichi di lavoro più complessi come Kubernetes.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- La discussione si concentra sulla gestione dei costi dell'infrastruttura cloud, dello sviluppo software e dell'ingegneria.
- I partecipanti condividono le loro esperienze e le loro intuizioni per ridurre i costi e affrontare le sfide della trasparenza della fatturazione.
- Vengono fornite raccomandazioni su diverse strategie, strumenti e approcci per gestire efficacemente le spese nei servizi cloud.

## [Accuse di frode e manipolazione dei dati scuotono il Dana-Farber Cancer Institute di Harvard](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- Sono emerse accuse di manipolazione dei dati e di cattiva condotta nella ricerca sul cancro del Dana-Farber Cancer Institute dell'Università di Harvard.
- Sono stati identificati casi specifici di falsificazione dei dati e di pratiche fraudolente.
- La credibilità e la competenza di alcuni ricercatori sono state messe in discussione e, a seguito di queste accuse, sono state fatte numerose ritrattazioni e correzioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- L'articolo e la sezione dei commenti discutono le accuse di falsificazione della ricerca presso il Dana-Farber Cancer Institute.
- Gli argomenti di conversazione includono le sfide e i pregiudizi nella ricerca scientifica, i sistemi di classificazione universitaria e il declino degli standard di insegnamento ad Harvard.
- Altri argomenti toccati nei commenti sono le disparità razziali nel rendimento accademico, l'inflazione dei voti, la mancanza di preoccupazione per la correzione di documenti fraudolenti, la body positivity, l'attenzione al networking ad Harvard, il valore delle istituzioni educative, la scienza del clima e il sostegno alle dinamiche sociali nonostante le convinzioni religiose personali.

<head>
  <meta property="og:title" content="La FTC vieta a TurboTax la pubblicità 'gratuita" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20FTC%20vieta%20a%20TurboTax%20la%20pubblicit%C3%A0%20%22gratuita&subheading=marted%C3%AC%2023%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
