---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [Un informatore rivela i difetti della linea di produzione del Boeing 737 MAX 9](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- Secondo un dipendente della Boeing, il distacco di un tappo della porta di uscita centrale di un Boeing 737 MAX 9 della Alaska Airlines è stato causato dalla mancata installazione di quattro bulloni durante la produzione.
- Nell'ultimo anno è stato riscontrato un numero elevato di non conformità nelle installazioni di porte della fusoliera centrale del 737, il che potrebbe indicare problemi di produzione.
- I problemi potrebbero essere legati a componenti di aerei esternalizzati che presentano difetti all'arrivo alla linea di produzione, suggerendo un potenziale problema di controllo della qualità e di cultura all'interno di alcune parti dell'azienda. L'entità del problema e il fatto che sia isolato o sistemico non sono ancora chiari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- Discussioni sulle preoccupazioni relative alle pratiche di produzione, alla cultura ingegneristica e alle decisioni di Boeing che hanno portato a problemi di sicurezza con i suoi aerei.
- Critiche alla gestione, alle pratiche di outsourcing e alla priorità del profitto sulla sicurezza.
- Credibilità, protezione e responsabilità degli informatori, nonché discussioni sulle agenzie di regolamentazione, sull'influenza delle vendite e del marketing e sulla necessità di cambiare le pratiche di gestione dei progetti.

## [Templatura di YAML e generazione di JSON: un approccio migliore per la gestione della configurazione](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- L'autore critica la pratica di templare YAML e propone invece di usare JSON per una migliore gestione della configurazione.
- Essi sostengono che il template YAML diventa impegnativo quando la complessità della configurazione aumenta, in particolare con i campi opzionali e le strutture annidate.
- L'autore presenta Jsonnet come soluzione, sottolineando la sua capacità di generare configurazioni JSON senza sforzo e di gestire in modo più efficace i campi opzionali e le strutture annidate.
- Inoltre, menzionano l'uso di Jsonnet nel loro strumento kr8 per semplificare la gestione della configurazione nei cluster Kubernetes.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- Il testo tratta vari linguaggi e strumenti di configurazione, come YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s e altri ancora.
- I partecipanti si impegnano in conversazioni e dibattiti sui pro e i contro delle diverse lingue, esprimendo frustrazioni e proponendo alternative.
- Si preferiscono linguaggi di programmazione con una solida libreria standard, sottolineando l'importanza della semplicità, della facilità d'uso e della manutenibilità dei file di configurazione. Alcuni utenti suggeriscono l'uso di DSL o di linguaggi integrati per migliorare la funzionalità e la flessibilità.

## [The Framework Laptop 16: ottimo supporto Linux e personalizzazione ricevono recensioni positive](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- Il Framework Laptop 16 sta ricevendo recensioni positive per il suo forte supporto a Linux, le elevate prestazioni e le opzioni personalizzabili.
- È dotato di processore AMD Ryzen 7040HS per migliorare le prestazioni e offre diverse opzioni di aggiornamento.
- I file di progettazione del portatile sono open-source ed è compatibile con le moderne distribuzioni Linux. Tuttavia, è leggermente più pesante e alcune porte di I/O possono influire sul suo design elegante. Il prezzo parte da 1399 dollari per il modello DIY e da 1699 dollari per la versione pre-costruita. Nel complesso, il portatile è apprezzato per le sue caratteristiche e la qualità del display.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- Il Framework Laptop viene discusso, trattando argomenti quali lo scaricamento del CMOS, le distro Linux supportate, la durata della batteria, la disponibilità, le preferenze della tastiera, gli aggiornamenti hardware e il confronto con altri portatili.
- Gli utenti apprezzano l'impegno dell'azienda per l'aggiornamento e la personalizzazione.
- Vengono sollevati alcuni dubbi e suggerimenti, in particolare per quanto riguarda la durata della batteria e l'ottimizzazione dell'alimentazione.

## [Godot Engine offre una porta gratuita per Nintendo Switch](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- Godot Engine ha rilasciato una porta gratuita del suo motore specifica per gli sviluppatori di Nintendo Switch.
- Il port è compatibile con alcune versioni di Godot Engine e offre funzionalità di base, sebbene non supporti C# o GDNative/GDExtension.
- Sebbene il port non sia altamente ottimizzato, è adatto a progetti di gioco di piccole e medie dimensioni. Gli sviluppatori interessati possono richiedere l'accesso attraverso il Nintendo Developer Portal e sono incoraggiati a cercare il supporto della comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- La conversazione copre diversi aspetti dello sviluppo di videogiochi, come i giochi homebrew, la pirateria e le sfide affrontate nello sviluppo per console come Nintendo Switch.
- Vengono discussi i limiti dello sviluppo e della distribuzione di giochi su piattaforme diverse, nonché l'uso di motori di sviluppo di giochi popolari come Godot, Unity e Unreal.
- Viene sottolineata l'importanza delle licenze e dei contratti nell'industria del gioco, facendo luce sulle complessità e le restrizioni che gli sviluppatori devono affrontare in questo campo.

## [La vita è una transizione di fase attesa nell'universo?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- Il documento introduce una nuova definizione di vita basata sui concetti di chiusura catalitica, chiusura dei vincoli e chiusura spaziale.
- Gli autori combinano teorie matematiche per sostenere che la vita è prevista come una transizione di fase nell'universo in evoluzione.
- Il documento suggerisce nuovi approcci per lo studio della filogenesi dei metabolismi, per la ricerca della vita sugli esopianeti e per l'esplorazione sperimentale dell'emergere della vita rudimentale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- Il concetto di vita come transizione di fase nell'universo in evoluzione viene esplorato in questo articolo e in questa discussione.
- Si sottolinea la natura interdisciplinare dello studio della vita e i contributi del Santa Fe Institute.
- Vengono esaminati il legame tra entropia e vita, la definizione di vita basata sulla matematica/fisica e la relazione tra la tendenza dell'universo a generare entropia e l'efficienza della vita.

## [Il nuovo pacchetto Linux Firefox di Mozilla per le distribuzioni basate su Ubuntu e Debian](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- Mozilla ha lanciato un nuovo pacchetto di Firefox progettato specificamente per Linux, incluse Ubuntu, Debian e altre distribuzioni basate su Debian.
- Il pacchetto è costruito e supportato da Mozilla, garantendo migliori prestazioni e aggiornamenti più rapidi.
- Gli utenti possono scaricare il pacchetto direttamente dal sito web di Mozilla, offrendo adattabilità e perfetta integrazione con il processo di rilascio di Firefox.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- Mozilla ha rilasciato un pacchetto Firefox Linux per i derivati di Ubuntu e Debian, fornendo agli utenti aggiornamenti diretti dal processo di rilascio di Firefox.
- L'efficacia del pacchetto nel risolvere la necessità di riavviare il browser dopo gli aggiornamenti è incerta.
- Gli utenti hanno preferenze diverse per l'installazione e l'aggiornamento di Firefox sui sistemi Linux, con discussioni che riguardano la navigazione ininterrotta, gli inconvenienti dei riavvii, le interruzioni degli aggiornamenti, i problemi di login e i crash.

## [La terapia genica permette al bambino di 11 anni di sentire, aprendo le porte al trattamento della sordità congenita](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- Un bambino di 11 anni di nome Aissam Dam è diventato la prima persona negli Stati Uniti a ricevere una terapia genica per la sordità congenita.
- La terapia genica ha come obiettivo specifico una mutazione del gene dell'otoferlina, che colpisce circa 200.000 persone in tutto il mondo.
- Il trattamento di Aissam ha avuto successo e gli ha permesso di sentire per la prima volta.
- Questo studio ha il potenziale per aprire la strada a terapie geniche per altre forme di sordità congenita.
- I ricercatori hanno presentato i dati di questo studio innovativo il 3 febbraio.
- La terapia prevede l'iniezione di nuovi geni di otoferlina nella delicata coclea, un processo che si è rivelato impegnativo.
- Sebbene gli impianti cocleari siano stati l'intervento standard per la sordità da otoferlina, non offrono la stessa qualità del suono della terapia genica.
- Il successo del trattamento di Aissam ha permesso di estendere lo studio a bambini più piccoli.
- Se si dimostreranno efficaci e sicure, le terapie geniche per altre cause genetiche di sordità potrebbero suscitare un maggiore interesse.
- Tuttavia, trovare candidati adatti alla terapia è stato difficile a causa dello scetticismo della comunità sorda.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- Le discussioni vertono sull'apprendimento del linguaggio, sugli impianti cocleari, sulla visione, sulla sordità, sulla terapia genica e sul trattamento degli acufeni.
- I partecipanti discutono di argomenti quali il periodo critico per l'acquisizione del linguaggio, gli effetti degli impianti cocleari sulle competenze linguistiche e la capacità di apprendere più lingue.
- Le discussioni riguardano anche temi come l'importanza degli accenti nell'apprendimento delle lingue, i progressi della tecnologia per gli impianti cocleari e la correzione della vista e le preoccupazioni etiche relative alla terapia genica per la sordità.

## [I sequestri di cassette di sicurezza dell'FBI sono stati dichiarati incostituzionali dalla Corte d'Appello](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- Una corte d'appello federale ha stabilito che l'FBI ha violato il Quarto Emendamento perquisendo e sequestrando il contenuto di oltre 700 cassette di sicurezza senza seguire un protocollo adeguato.
- Il tribunale ha stabilito che l'FBI ha superato la portata del suo mandato conducendo una "perquisizione o sequestro criminale" e utilizzando le informazioni ottenute per ottenere ulteriori mandati.
- La sentenza sottolinea la necessità di riformare le leggi federali sulla confisca e sottolinea l'importanza del Quarto Emendamento per la salvaguardia dei diritti delle persone.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- Una recente sentenza del tribunale ha stabilito che il sequestro delle cassette di sicurezza da parte dell'FBI viola il Quarto Emendamento, che protegge da perquisizioni e sequestri irragionevoli.
- La cattiva gestione degli oggetti sequestrati da parte dell'FBI ha comportato la perdita della tracciabilità e la potenziale restituzione ai proprietari.
- L'irruzione nella società di cassette di sicurezza è stata avviata per sospetti di riciclaggio di denaro, ma il tribunale ha stabilito che il contenuto delle cassette non può essere utilizzato per perseguire reati sconosciuti. Si teme che il sequestro faccia parte di una confisca di beni civili con l'intenzione di incriminare individui per reati legati alle loro cassette di sicurezza.

## [Esplorate i collegamenti con le vie d'acqua con WaterwayMap.org](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org è un sito web che mostra l'interconnessione dei corsi d'acqua in OpenStreetMap.
- Gli utenti hanno la possibilità di filtrare la mappa in base alla lunghezza e di apportare modifiche utilizzando JOSM o iD.
- I dati delle mappe sono ottenuti dai collaboratori di OpenStreetMap e gli utenti possono segnalare qualsiasi problema riscontrato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- La discussione esplora vari argomenti come i canali, le vie d'acqua e la nautica in diverse regioni.
- Gli argomenti trattati includono il sistema di canali inglese e gallese, lo stile di vita dei proprietari di imbarcazioni strette e l'accuratezza della mappatura delle vie d'acqua su OpenStreetMap.
- Approfondisce inoltre la presenza di cenotes nella penisola dello Yucatan, la navigabilità dei corsi d'acqua in California e nella Bay Area, e l'Intracoastal Waterway lungo la costa orientale degli Stati Uniti.

## [Studio: I cofani più alti di camion e SUV aumentano le morti dei pedoni](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- Un recente studio rivela che l'altezza dei cofani dei camion e dei SUV americani è legata a un aumento degli incidenti mortali dei pedoni.
- L'analisi dei dati sugli incidenti del periodo 2016-2021 dimostra che i pick-up e i SUV hanno cofani sostanzialmente più alti rispetto alle autovetture standard, il che li rende più pericolosi per i pedoni.
- Lo studio indica anche che i pedoni hanno maggiori probabilità di essere uccisi in incidenti che coinvolgono pick-up e SUV rispetto a furgoni e automobili, evidenziando l'impatto dei veicoli più grandi sull'aumento del tasso di mortalità dei pedoni negli Stati Uniti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- I cofani dei veicoli più alti, i SUV più grandi e gli autocarri contribuiscono all'aumento degli incidenti mortali dei pedoni, limitando la visibilità dei conducenti e dei ciclisti.
- Le norme di sicurezza volte a proteggere gli occupanti hanno inavvertitamente compromesso la visibilità del conducente, portando a dibattiti sulla priorità della sicurezza rispetto all'estetica nella progettazione delle auto.
- Le preoccupazioni riguardano la riduzione della visibilità causata da montanti più larghi, le norme sulla luminosità dei fari, il sorpasso a destra, le dimensioni dei veicoli, il peso dei veicoli elettrici e la popolarità di SUV e camion. Le discussioni si concentrano sul miglioramento della sicurezza stradale e sulla soluzione dei problemi legati ai veicoli più grandi.

## [Trasformatore di diffusione a clessidra: generazione di immagini ad alta risoluzione in scala](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- L'Hourglass Diffusion Transformer (HDiT) è un nuovo modello generativo di immagine che può addestrarsi ad alte risoluzioni direttamente nello spazio dei pixel.
- HDiT combina l'efficienza delle reti convoluzionali U-Net con la scalabilità dei trasformatori, ottenendo prestazioni impressionanti su ImageNet e stabilendo un nuovo stato dell'arte per i modelli di diffusione su FFHQ ad alta risoluzione.
- Il modello mostra un'efficiente scalabilità in termini di costo computazionale rispetto ad altri modelli e gli autori forniscono campioni generati per la valutazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- L'articolo introduce un modello di generazione di immagini ad alta risoluzione che evita l'uso di convoluzioni per ridurre i potenziali artefatti.
- Il modello incorpora il patching e l'attenzione al vicinato, dimostrando una potenziale efficienza e scalabilità.
- Il documento esplora l'integrazione del modello nell'infrastruttura SD esistente e affronta i problemi di compatibilità. Discute inoltre la possibilità di utilizzare tecniche di trasformazione.
- L'articolo cita l'uso di server di discordia incentrati sulla ML, l'attenzione incrociata, la generazione di testo-immagine e i modelli di testo-immagine di grandi dimensioni di Stability AI.
- Le reti a U a diffusione, la generazione di immagini condizionata dalla classe e il budgeting per i conti bancari sono altri argomenti brevemente menzionati nell'articolo.

## [Perché l'apprendimento automatico è impegnativo?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- L'apprendimento automatico è un campo impegnativo perché comporta l'implementazione di algoritmi e modelli complessi e il loro debug.
- Il debug degli algoritmi di apprendimento automatico è più difficile rispetto all'ingegneria del software tradizionale, perché comporta la gestione di bug nel modello e nei dati.
- I cicli di debug nell'apprendimento automatico possono richiedere più tempo, con conseguenti ritardi nell'ottenere un feedback sulle correzioni. In questo campo è fondamentale sviluppare un'intuizione per identificare e risolvere i problemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- La discussione di Hacker News si concentra sulle sfide e le complessità dell'apprendimento automatico (ML), sottolineando la necessità di un solido background in informatica, algoritmi e matematica.
- La discussione evidenzia le incertezze dei progetti di ML, le difficoltà di debug dei modelli di ML rispetto all'ingegneria del software tradizionale e le sfide dell'addestramento dei modelli con dati limitati.
- L'importanza di selezionare lo strumento appropriato per il compito e l'incentivo finanziario per affrontare queste sfide sono anche menzionati nella discussione.

## [Rivelato il divieto segreto dell'NSA sul Furby: Preoccupazioni per le capacità del dispositivo spia](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- L'NSA ha recentemente divulgato documenti relativi al divieto di utilizzare il giocattolo Furby alla fine degli anni '90, sospettando che potesse essere sfruttato come strumento di sorveglianza.
- I documenti rilasciati, ottenuti tramite una richiesta di Freedom of Information Act, comprendono conversazioni interne, un promemoria che delinea il divieto e un elenco di fonti mediatiche che hanno riportato l'incidente.
- I documenti sono ora accessibili pubblicamente e si possono trovare online; i membri a pagamento hanno accesso illimitato, mentre quelli gratuiti ricevono un riassunto settimanale delle notizie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- La discussione approfondisce i problemi di sicurezza legati a dispositivi come Furbys e assistenti vocali con capacità di registrazione.
- Si discute anche della classificazione dell'NSA come agenzia militare e delle esperienze di presentazione delle richieste FOIA.
- La conversazione esplora i rischi potenziali dei giocattoli e dei dispositivi elettronici compromessi, nonché l'importanza dei protocolli e delle procedure di sicurezza governative.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un informatore rivela i difetti della linea di produzione del Boeing 737 MAX 9" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20informatore%20rivela%20i%20difetti%20della%20linea%20di%20produzione%20del%20Boeing%20737%20MAX%209&subheading=mercoled%C3%AC%2024%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
