---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oasis: Un sistema Linux a collegamento statico che pone l'accento su semplicità e personalizzazione](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Oasis è un sistema operativo basato su Linux che assomiglia a BSD ed enfatizza la semplicità e la personalizzazione.
- Utilizza software completamente collegato staticamente, build veloci e riproducibili e dipendenze di bootstrap minime.
- Oasis non ha un gestore di pacchetti, ma è compatibile con pkgsrc e nix e utilizza BearSSL come libreria TLS e di crittografia.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- La discussione verte su argomenti relativi ai sistemi Linux, tra cui l'uso di Oasis per la creazione di immagini immutabili del sistema operativo e i vantaggi del linking statico e dinamico nello sviluppo del software.
- Gli utenti esplorano la gestione delle dipendenze, la compilazione distribuita e le sfide del supporto GPU.
- Vengono discusse diverse librerie, compilatori e soluzioni alternative come Docker e Nix, con opinioni e suggerimenti diversi sull'ottimizzazione di librerie e binari, sulla gestione delle dipendenze e sul miglioramento della stabilità del sistema.

## [La Corte internazionale di giustizia ordina a Israele di prevenire il genocidio a Gaza, ma non ordina il cessate il fuoco](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- La Corte Suprema delle Nazioni Unite ha stabilito che Israele ha l'obbligo legale di prevenire morte, distruzione e genocidio a Gaza, ma non ha ordinato esplicitamente la fine dell'offensiva militare in corso.
- La sentenza della Corte è vista come una critica alla condotta di Israele durante il conflitto e ha intensificato la pressione internazionale per fermare l'offensiva.
- Il Primo Ministro israeliano Benjamin Netanyahu ha respinto la sentenza e si è impegnato a continuare la guerra, sollevando l'incertezza se Israele si conformerà alla decisione legalmente vincolante.
- Il tribunale ha inoltre invitato Hamas a rilasciare gli ostaggi e ha sollecitato la comunità internazionale a garantire il rispetto della sentenza da parte di Israele.
- Questa sentenza coincide con la Giornata internazionale della memoria dell'Olocausto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- Il riassunto copre varie discussioni relative al conflitto israelo-palestinese, tra cui le vittime civili, le azioni dell'esercito israeliano e il ruolo della Corte internazionale di giustizia.
- Vengono presentate diverse prospettive, compresi i dibattiti sulle cifre delle vittime e sull'influenza dei fattori esterni.
- La sintesi analizza anche le sfide per trovare una soluzione, il ruolo di Hamas e il potenziale di attacchi futuri.

## [Sfruttare una vulnerabilità di sicurezza: hackeraggio di Chess.com con XSS](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- L'autore racconta la sua esperienza di scoperta e sfruttamento di una vulnerabilità di sicurezza su Chess.com.
- La vulnerabilità permetteva all'autore di aggiungersi automaticamente come amico accedendo a un URL specifico.
- L'autore ha utilizzato la funzione di caricamento delle immagini di un editor di testo ricco per iniettare codice HTML grezzo nella descrizione del profilo ed eseguire JavaScript dannoso.
- Discutono del potenziale impatto di un attacco cross-site scripting e delle sfide che hanno affrontato con un exploit OSRF.
- L'autore fornisce suggerimenti su come prevenire vulnerabilità simili in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- Uno studente britannico di 17 anni è riuscito a penetrare nel sito chess.com, scatenando discussioni sulle opportunità di carriera e di apprendistato in Facebook.
- L'incidente solleva preoccupazioni circa i problemi di parsing dell'HTML e i potenziali attacchi XSS ai siti web.
- La conversazione evidenzia anche la rivalità tra chess.com e lichess.org e le opinioni contrastanti sull'esperienza dell'utente sulle diverse piattaforme.

## [Rclone: Uno strumento versatile per la gestione dei file su cloud storage](https://rclone.org/)

- Rclone è un programma a riga di comando per la gestione dei file su cloud storage con supporto per oltre 70 provider.
- Offre funzioni come la crittografia, la compressione e l'hashing, che lo rendono adatto per il backup, il ripristino dei dati, la migrazione e la sincronizzazione dei file.
- Rclone conserva i timestamp, verifica le checksum e può essere usato come disco per accedere al cloud storage, servendo i file su diversi protocolli. È open-source e ha una comunità molto disponibile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Gli utenti discutono i vantaggi e i limiti dell'uso di Rclone, uno strumento di sincronizzazione del cloud storage, per il backup dei file.
- Vengono menzionati strumenti di sincronizzazione alternativi e opzioni di crittografia per l'archiviazione nel cloud.
- La conversazione verte anche sui limiti dell'API di Google, sull'uso di Rclone con altri strumenti di backup e sui costi e i compromessi delle diverse opzioni di backup come Amazon S3 Glacier e Backblaze.

## [La crescita esplosiva delle batterie: Un futuro sostenibile](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- La domanda di batterie è in rapido aumento, il che porta a una potenziale riduzione della metà della domanda globale di combustibili fossili.
- Le vendite di batterie raddoppiano ogni due o tre anni, grazie alla crescita delle auto elettriche.
- Il miglioramento della qualità delle batterie e la diminuzione dei costi stanno consentendo nuove applicazioni in diversi settori, tra cui i trasporti e l'accumulo di energia. Gli analisti hanno sempre sottovalutato la crescita delle batterie.
- Il calo dei costi e l'aumento del sostegno politico dovrebbero spingere ulteriormente l'adozione delle batterie.
- La rapida diffusione delle batterie può facilitare l'abbandono dei combustibili fossili nel trasporto su strada, nel trasporto marittimo, nell'aviazione e nel settore dell'elettricità, portando a una significativa riduzione delle emissioni di carbonio.
- Sono necessari maggiori sforzi per accelerare la transizione verso le batterie per un futuro più rapido e sostenibile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- La discussione verte su vari argomenti relativi alla generazione, allo stoccaggio e al consumo di energia, con particolare attenzione ai veicoli elettrici (EV) e alle fonti di energia rinnovabile.
- La conversazione analizza l'uso delle batterie per risolvere la disparità temporale tra i picchi di domanda e la produzione di energia solare e discute il declino delle applicazioni solari sui tetti in California.
- Si discute della generazione e dell'immagazzinamento dell'elettricità a livello residenziale, della necessità di migliorare le infrastrutture di ricarica dei veicoli elettrici e delle sfide legate all'implementazione dei veicoli elettrici nelle aree rurali. Si discute anche dell'efficienza dei veicoli elettrici rispetto ai veicoli a benzina e del potenziale di stoccaggio dell'idrogeno e dei voli a propulsione elettrica.

## [Intraducibile: Abbracciare la diversità linguistica del mondo](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable è un dizionario online multilingue che consente agli utenti di contribuire con parole ed espressioni di lingue e culture diverse.
- Il progetto mira a fornire più di una semplice traduzione, offrendo approfondimenti sul contesto e sul significato culturale.
- Accoglie voci in qualsiasi lingua o dialetto ed è supportato dai moderatori e dal voto degli utenti per mantenere la qualità e l'accuratezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)

## [Il viaggio dell'ingegnere software verso il visto O-1: Approvazione rapida e consigli degli esperti](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- L'autore, un ingegnere informatico diventato CTO/cofondatore, condivide la sua esperienza nell'ottenere un visto O-1 come fondatore di una startup.
- Hanno ottenuto il visto in una sola settimana con l'elaborazione premium e hanno soddisfatto quattro degli otto criteri di straordinaria abilità.
- L'autore consiglia di consultare un avvocato specializzato in immigrazione prima di presentare la domanda e fornisce raccomandazioni per gli avvocati e le risorse per i richiedenti O-1.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- La discussione si concentra sul sistema di immigrazione degli Stati Uniti e sulle difficoltà incontrate dalle persone che richiedono visti e green card.
- Il dibattito riguarda i requisiti per i visti, le falle del sistema di immigrazione e il trattamento degli immigrati privi di documenti.
- Nel corso della conversazione si discute anche del visto O-1 per persone con capacità straordinarie, delle limitazioni lavorative e dell'importanza di evidenziare i risultati ottenuti.

## [Presentazione di cssfact: un compressore CSS lossy per ridurre la ridondanza del codice](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- Il post introduce un compressore CSS chiamato cssfact che riduce il codice CSS utilizzando la fattorizzazione della matrice binaria.
- La tecnica di riduzione delle matrici CSS aiuta a identificare la ridondanza nelle basi di codice CSS.
- cssfact mira a produrre una versione compressa del codice CSS con meno regole.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- Il post introduce il concetto di compressione lossy per i CSS e i suoi potenziali vantaggi nella riduzione delle dimensioni dei file.
- L'autore propone di considerare la frequenza di utilizzo delle regole per migliorare il processo di compressione.
- I commentatori condividono altri strumenti e idee relativi alla compressione dei CSS e ci sono opinioni diverse sulla praticità e l'utilità del concetto. Il post include esempi dal vivo e codice per ulteriori sperimentazioni.

## [Lo strumento genera domande a quiz e flashcard da video didattici di YouTube](https://www.platoedu.org)

- L'individuo ha sviluppato uno strumento che genera domande a quiz o flashcard da video educativi di YouTube.
- Lo strumento incorpora la tecnica della ripetizione distanziata per migliorare la conservazione della memoria.
- L'individuo è alla ricerca di un feedback sullo strumento ed è disposto a fornire ulteriori informazioni su richiesta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- L'autore ha sviluppato un'applicazione che genera domande a quiz da video educativi di YouTube e utilizza la ripetizione distanziata.
- Gli utenti trovano l'app utile e suggeriscono di aggiungere funzioni come la discussione nella comunità e la presa di appunti personali.
- C'è un dibattito sul valore dei video di intrattenimento educativo e il desiderio di un maggiore controllo sulle raccomandazioni di YouTube per dare priorità all'istruzione vera e propria.

## [Wiki tinySA aggiornato con informazioni su tinySA Ultra: piccolo analizzatore di spettro e generatore di segnali](https://www.tinysa.org/wiki/)

- Il Wiki tinySA è stato aggiornato per includere informazioni sul tinySA Ultra, un piccolo analizzatore di spettro e generatore di segnali.
- Il tinySA Ultra e il tinySA4 sono lo stesso dispositivo, con l'Ultra dotato di uno schermo più grande da 4 pollici e in grado di operare su gamme di frequenza più ampie.
- Il tinySA Basic ha uno schermo da 2,8 pollici e opera entro specifiche gamme di frequenza, mentre l'Ultra ha caratteristiche aggiuntive come un LNA integrato e uno slot per schede microSD.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- L'esercito ucraino utilizza il TinySA, un analizzatore di spettro e generatore di segnali compatto, per rilevare efficacemente i droni russi.
- La conversazione approfondisce la tecnologia a spettro diffuso e gli approcci alternativi per il rilevamento e l'intercettazione dei droni.
- Vengono discussi diversi strumenti per il monitoraggio e l'analisi dello spettro, come il NanoVNA e il TinySA, oltre a suggerimenti per l'acquisto di oscilloscopi economici, per la misurazione delle basse frequenze e per l'identificazione delle fonti di interferenza a radiofrequenza.

## [PinePhone: Un misto di prestazioni e problemi telefonici, secondo la recensione](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- Il PinePhone è un dispositivo mobile Linux con buone prestazioni, ma ha problemi con le funzionalità telefoniche.
- Ha caratteristiche standard e un display decente, ma è difficile da vedere in piena luce e la durata della batteria è nella media.
- Vengono discussi gli ambienti desktop Phosh e SXMO, ciascuno con i propri punti di forza e di debolezza.
- Ci sono limitazioni nella modifica dei file YAML e nell'uso di wvkbd per il terminale.
- Gli utenti hanno segnalato problemi con il modem, soprattutto con il VoLTE, con conseguenti crash e difficoltà nelle chiamate.
- Sono state provate diverse versioni del firmware e del sistema operativo, ma i problemi persistono.
- La fotocamera funziona, ma ha una lenta post-elaborazione e limitate capacità di ripresa video.
- Anche le app di navigazione offline sono limitate.
- Ci sono problemi con la riproduzione di Spotify sui client Linux mobili e l'uso consigliato di Firefox ESR come browser predefinito.
- Nel complesso, il PinePhone è pratico per le attività quotidiane, ma ha dei limiti come telefono.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Gli utenti discutono le loro esperienze con i dispositivi mobili basati su Linux, tra cui PinePhone, Librem 5 e Ubuntu Touch, concentrandosi su aree come le prestazioni del software, le limitazioni hardware e le interfacce utente.
- Vengono evidenziate le sfide legate alla creazione di dispositivi economici e completamente open-source, nonché le preoccupazioni relative alla loro affidabilità e all'adozione da parte del grande pubblico.
- Le discussioni riguardano anche argomenti come la condivisione di file, la sincronizzazione delle foto, l'accesso root sui dispositivi Android e il costo e la disponibilità dei servizi SMS.

## [Google TPU v5p supera Nvidia H100 per i carichi di lavoro dell'intelligenza artificiale](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Google ha rilasciato TPU v5p, una versione aggiornata del suo chip AI Tensor Processing Unit, con velocità, memoria e larghezza di banda migliorate rispetto al suo predecessore.
- La TPU v5p viene utilizzata nell'Hypercomputer AI di Google e vanta un addestramento fino a 2,8 volte più veloce per i modelli linguistici di grandi dimensioni.
- Le TPU personalizzate di Google sono impiegate internamente e la nuova TPU v5p è considerata un forte concorrente della GPU H100 di Nvidia per le attività di AI, anche se sono necessari ulteriori benchmark per stabilire un confronto preciso delle prestazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- La discussione verte sull'hardware TPU di Google e sulle GPU di Nvidia, evidenziando la loro importanza nell'IA.
- Viene esplorata la competizione tra framework come PyTorch e CUDA, sottolineando l'importanza dell'hardware.
- Vengono discusse le potenzialità delle TPU nell'apprendimento automatico e le sfide e i limiti dell'utilizzo di hardware specializzato per compiti di IA.

## [I possessori di Pixel riscontrano problemi dopo l'aggiornamento di Google Play di gennaio 2024](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- I possessori di smartphone Google Pixel hanno riscontrato diversi problemi dopo un aggiornamento del sistema effettuato nel gennaio 2024, tra cui problemi di accesso alla memoria interna, utilizzo della fotocamera, esecuzione di screenshot e apertura di app.
- Alcuni utenti hanno tentato di risolvere i problemi con un reset di fabbrica dei loro dispositivi, ma questo ha portato alla perdita di dati.
- Google è a conoscenza del problema e sta attualmente indagando, sollevando preoccupazioni sui protocolli di garanzia della qualità e di test dell'azienda. Le informazioni fornite nell'articolo includono regole provenienti da forum online, dettagli da siti web e codice JavaScript relativo a un sito web chiamato BleepingComputer.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Gli utenti dei telefoni Pixel hanno riscontrato problemi dopo l'installazione dell'aggiornamento Google Play 2024 di gennaio, in particolare problemi di archiviazione.
- Le speculazioni suggeriscono che la causa di questi problemi potrebbe essere l'hardware, piuttosto che l'aggiornamento.
- Viene espressa insoddisfazione nei confronti di Google e Apple, e alcuni utenti stanno pensando di cambiare marchio. Vengono inoltre segnalati problemi di accoppiamento tra gli orologi Garmin e i telefoni Pixel, che fanno sospettare problemi intenzionali causati da Google.
- La discussione tocca anche l'equilibrio tra convenienza e sicurezza nella tecnologia e le preoccupazioni sulla garanzia di qualità del software.
- Il tema generale della conversazione è la frustrazione nei confronti delle aziende tecnologiche e dei loro aggiornamenti software.

## [L'interruzione di Microsoft Teams causa problemi di connessione, problemi di login e ritardi nei messaggi](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Microsoft sta indagando su un'interruzione diffusa che ha colpito gli utenti della sua piattaforma di comunicazione Teams, causando problemi di connettività, difficoltà di accesso e ritardi nei messaggi.
- L'azienda sta lavorando attivamente per risolvere il problema e ha osservato segni di miglioramento dopo aver implementato un failover nella regione EMEA.
- Il post include anche frammenti di codice che dimostrano le funzioni JavaScript e i gestori di eventi per controllare il comportamento delle pagine web, come la stampa, lo scorrimento, i menu a discesa e i popup.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Gli utenti sono frustrati da Microsoft Teams a causa di problemi di connessione, ritardi nei messaggi e problemi di funzionamento.
- Le lamentele includono tempi di caricamento lenti, crash e mancanza di funzioni rispetto ad alternative come Slack.
- Alcuni utenti si sono abituati alle scarse prestazioni di Teams nonostante i continui problemi e interruzioni.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oasis: Un sistema Linux a collegamento statico che pone l'accento su semplicità e personalizzazione" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oasis%3A%20Un%20sistema%20Linux%20a%20collegamento%20statico%20che%20pone%20l'accento%20su%20semplicit%C3%A0%20e%20personalizzazione&subheading=sabato%2027%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
