---
slug: '/2024/01/28'
---

# 2024-01-28

## [Disney presenta il pavimento di HoloTile per un'esperienza VR condivisa senza soluzione di continuità](https://www.ign.com/articles/disney-unveils-the-holotile-floor-inching-us-closer-to-a-real-life-holodeck)

- Disney ha sviluppato una tecnologia chiamata pavimento HoloTile, che è un pavimento multi-persona e omnidirezionale per migliorare l'esperienza VR.
- Il pavimento HoloTile consente a più persone di vivere un'esperienza VR condivisa e di camminare in qualsiasi direzione senza scontrarsi.
- Questa tecnologia ha applicazioni potenziali che vanno oltre la VR, compresi i palcoscenici teatrali, e offre uno sguardo al futuro dell'intrattenimento immersivo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39156444)

- Disney ha presentato il pavimento HoloTile, una tecnologia innovativa che impiega piastrelle a ultrasuoni per regolare l'attrito e il movimento.
- Il pavimento HoloTile consente una direzione controllata dei movimenti, anche se ci sono riserve sulla sua sicurezza e durata.
- Gli spettatori hanno ipotizzato che le piastrelle possano girare anziché ruotare, sollevando dubbi sull'affidabilità della tecnologia.
- Sebbene il pavimento HoloTile rappresenti un approccio innovativo al controllo dell'attrito, sono in corso discussioni sulla sua praticità, efficacia e sui suoi potenziali limiti nelle applicazioni di realtà virtuale.

## [Creare il proprio modello linguistico simile a ChatGPT: Una guida passo-passo](https://github.com/rasbt/LLMs-from-scratch)

- "Build a Large Language Model (From Scratch)" è un libro che fornisce una guida passo passo per creare il proprio modello linguistico.
- Il libro include spiegazioni chiare, diagrammi ed esempi per aiutare i lettori a comprendere ogni fase del processo.
- Segue un approccio simile alla costruzione di modelli come ChatGPT.
- Il codice di accompagnamento e i materiali supplementari sono disponibili sul repository GitHub.
- Gli argomenti trattati nel libro comprendono la comprensione dei modelli linguistici di grandi dimensioni, il lavoro con i dati testuali, la codifica dei meccanismi di attenzione, l'implementazione di un modello GPT, il preallenamento su dati non etichettati, la messa a punto per la classificazione del testo, la messa a punto con il feedback umano, l'uso pratico dei modelli linguistici di grandi dimensioni e un'introduzione a PyTorch.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39156778)

- L'autore sta scrivendo una guida completa e un libro sulla costruzione di un ChatGPT-like Language Model (LLM) da zero, con l'obiettivo di educare e demistificare gli LLM, fornendo al contempo assistenza pratica per implementare modelli personalizzati.
- Sebbene la formazione di un LLM da zero possa non essere finanziariamente fattibile per molti, l'autore raccomanda di utilizzare framework come HF transformers o axolotl. Tuttavia, un'azienda ben finanziata ha dimostrato che la formazione da zero è possibile.
- Il libro tratta il preaddestramento, la messa a punto e il caricamento dei pesi preaddestrati, e i lettori sono interessati a consigli sull'apprendimento per rinforzo. La trattazione include anche raccomandazioni per risorse di RL, reti neurali e trasformatori.
- L'autore difende il costo del libro, cita i coupon disponibili e accoglie i commenti attraverso il Forum Manning o GitHub.
- Il libro dovrebbe essere lungo 400-500 pagine, e c'è un video tutorial per un'introduzione più breve. L'idoneità del video tutorial per i principianti è discussa, ma il creatore assicura che sono in preparazione altri capitoli.

## [Un aereo distrutto non crea insider trading: Gli utenti di Law Stack Exchange discutono dei Puts di Boeing](https://law.stackexchange.com/questions/98706/is-it-insider-trading-if-i-bought-boeing-puts-while-i-am-inside-the-wrecked-airp)

- Gli utenti della piattaforma Law Stack Exchange discutono se l'acquisto di opzioni put del Boeing durante un incidente aereo possa essere considerato insider trading.
- La conversazione esamina la definizione di insider trading e il potenziale coinvolgimento della SEC.
- In definitiva, si conclude che trovarsi all'interno di un aereo precipitato non si qualifica come informazione privilegiata e quindi non si applicano le leggi sull'insider trading. Si sottolinea la necessità di una consulenza legale e l'aspetto educativo della piattaforma.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39157797)

- La discussione si concentra sulla definizione e sulla legalità dell'insider trading, in particolare per quanto riguarda la compravendita di azioni utilizzando informazioni non pubbliche.
- I partecipanti discutono se alcune azioni, come l'osservazione di problemi del prodotto o la sperimentazione di guasti del software, debbano essere considerate insider trading.
- La conversazione riguarda anche gli obblighi di riservatezza, i rapporti fiduciari e le diverse normative dei vari Paesi, evidenziando la complessità e la natura soggettiva della definizione di insider trading.

## [La fine delle caselle di controllo quadrate: Evoluzione e futuro dei controlli utente](https://tonsky.me/blog/checkbox/)

- Le caselle di controllo nei diversi sistemi operativi sono tradizionalmente quadrate, mentre i pulsanti di opzione sono rotondi.
- Con il Web e i CSS, si è assistito a una tendenza a reinventare e riprogettare questi controlli, che ha portato all'uso di caselle di controllo rotonde e di caselle di controllo con segni di spunta.
- Apple ha recentemente introdotto caselle di controllo rotonde nel suo nuovo VisionOS, discostandosi dalla tradizionale convenzione quadrata. L'autore ipotizza che le caselle di controllo quadrate potrebbero essere sostituite da levette nel 2024.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39161339)

- La discussione esplora diversi aspetti del design dell'interfaccia utente, come l'uso di caselle di controllo rotonde e la confusione causata da pulsanti di selezione poco chiari.
- L'articolo mette in evidenza l'influenza delle scelte di design di Apple e le sfide che le persone anziane devono affrontare per navigare nelle moderne interfacce utente.
- Viene discusso il dibattito tra pulsanti di opzione e caselle di controllo e il potenziale di innovazione nel design dell'interfaccia utente, pur rispettando le convenzioni consolidate.

## [Sxmo: L'ambiente Linux minimalista per dispositivi mobili con supporto touch e SSH](https://sxmo.org/)

- Sxmo è un ambiente minimalista per dispositivi mobili Linux con un'interfaccia intuitiva guidata da menu e il supporto per i controlli tattili e gestuali.
- Gli utenti possono accedere al telefono tramite SSH e utilizzarlo come qualsiasi altra macchina Alpine Linux, rendendolo comodo per l'uso remoto.
- La piattaforma è altamente personalizzabile e scrivibile, consentendo agli utenti di lanciare script per varie azioni e di collegarli a gesti o pulsanti fisici. Funziona su distribuzioni Linux tradizionali e supporta applicazioni FOSS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39155103)

- Il sistema operativo SXMO viene discusso, concentrandosi sul suo design, sulle sue funzionalità e sulla sua compatibilità con il PinePhone.
- Gli utenti hanno condiviso le loro esperienze e opinioni, esprimendo pareri sia positivi che negativi su SXMO.
- Le discussioni vertono su argomenti quali i difetti di progettazione, i bug, le funzionalità, le opzioni di personalizzazione, le ROM alternative, le soluzioni alle app bancarie, l'utilità di un gestore di finestre a piastrelle su un telefono, i prossimi eventi, lo sviluppo di Python e Qt e l'assenza di un'opzione pin/password per lo sblocco del dispositivo.

## [Le istanze vulnerabili di GitLab espongono 5,3K server all'acquisizione degli account](https://www.scmagazine.com/news/gitlab-password-reset-bug-leaves-more-than-5-3k-servers-up-for-grabs)

- Oltre 5.300 server non hanno applicato una patch cruciale di GitLab, lasciando gli account degli sviluppatori vulnerabili all'acquisizione remota.
- Un bug in GitLab consente agli aggressori di reimpostare le password e di ricevere il link di reimpostazione sulla propria e-mail senza l'interazione dell'utente.
- Sono stati rilasciati aggiornamenti di sicurezza, ma un numero significativo di istanze GitLab è ancora suscettibile a questa vulnerabilità. Si consiglia agli utenti di verificare la presenza di segni di sfruttamento nei log e di attivare l'autenticazione a due fattori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39159002)

- Un bug di reimpostazione della password in GitLab ha reso vulnerabili oltre 5,3K server, sollevando preoccupazioni sulla sicurezza degli account e sugli accessi non autorizzati.
- La scelta dei linguaggi di programmazione e le migliori pratiche sono in discussione per ridurre al minimo i bug e le vulnerabilità nei progetti futuri.
- Vengono sollevate critiche sul team di sicurezza e sulla gestione delle funzioni di sicurezza degli account, oltre a discussioni sulla cultura ingegneristica e sull'uso di parametri forti in Ruby on Rails.

## [Gli hacker violano la rete Microsoft utilizzando un account di prova con privilegi di amministrazione](https://arstechnica.com/security/2024/01/in-major-gaffe-hacked-microsoft-test-account-was-assigned-admin-privileges/)

- Gli hacker si sono infiltrati nella rete di Microsoft e hanno avuto accesso alle caselle di posta elettronica dei principali dirigenti sfruttando un vecchio account di prova con privilegi di amministrazione.
- Gli aggressori hanno utilizzato una tecnica chiamata password spraying per sfruttare una credenziale debole per accedere all'account di prova.
- Hanno inoltre manipolato il protocollo di autorizzazione OAuth per creare un'app dannosa e garantirle l'accesso a tutti gli indirizzi e-mail del servizio Office 365 di Microsoft, rivelando un errore di configurazione significativo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39157888)

- Gli articoli e le discussioni evidenziano i rischi e i problemi di sicurezza associati ai privilegi e alle autorizzazioni di accesso negli ambienti di test e di produzione di Microsoft.
- Per evitare accessi non autorizzati e potenziali violazioni della sicurezza, si raccomanda un migliore isolamento, misure di controllo degli accessi, verifiche di sicurezza e formazione dei dipendenti.
- L'accento è posto sull'importanza di implementare solide misure di sicurezza per proteggere i dati sensibili.

## [Dan Pashman di The Sporkful inventa la pasta Cascatelli per un'aderenza ottimale al sugo e per una maggiore facilità di mangiatura](https://kottke.org/21/03/the-invention-of-a-new-pasta-shape)

- Dan Pashman, conduttore del podcast The Sporkful, ha sviluppato un nuovo formato di pasta chiamato cascatelli, progettato per migliorare l'adesione del sugo e l'esperienza di consumo.
- La forma è ora disponibile per l'acquisto presso Sfoglini.
- La pasta ha guadagnato popolarità ed è attualmente esaurita, lasciando in magazzino solo sacchi da 5 libbre.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39159263)

- Nel 2021 è stato inventato un nuovo formato di pasta, che però ha ricevuto recensioni contrastanti.
- I critici dicono che la pasta impiega troppo tempo a cuocere, ha sezioni poco cotte e si rompe nelle giunture.
- Si sospetta che le recensioni positive sul sito web dell'inventore possano essere selezionate o falsificate.

## [Il lavoro a distanza prevale: Non fatevi ingannare](https://www.hottakes.space/p/remote-work-won-dont-let-anyone-gaslight)

- Il lavoro a distanza è diventato la nuova norma e continuerà a essere prevalente, nonostante alcuni individui si oppongano al cambiamento.
- I dati mostrano che un numero significativo di dipendenti negli Stati Uniti lavora attualmente da remoto e preferisce continuare a farlo.
- Le aziende e i dirigenti che impongono obblighi di rientro in ufficio sono criticati perché ostacolano la soddisfazione e la produttività dei dipendenti.
- Le argomentazioni dei proprietari di immobili commerciali contro il lavoro a distanza vengono respinte, poiché l'autore ritiene che la pandemia abbia accelerato l'inevitabile futuro del lavoro a distanza.
- L'autore mette in guardia da potenziali licenziamenti mascherati da iniziative di ritorno in ufficio e consiglia cautela a investitori, dipendenti e clienti.
- Il lavoro a distanza viene affermato come modello vittorioso e i lettori sono incoraggiati a essere consapevoli dei tentativi di gaslighting per convincerli del contrario.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39156987)

- La conversazione evidenzia i vantaggi del lavoro a distanza, come il risparmio di tempo e la flessibilità, ma riconosce anche le sue sfide, come l'isolamento e le limitate opportunità di crescita.
- Viene discusso l'impatto del lavoro a distanza sulle interazioni sociali, sui rapporti con i colleghi e sulla cultura aziendale, sollevando domande sugli effetti a lungo termine sulla classe 2020-2022 e sul futuro del settore immobiliare commerciale.
- La conversazione esplora sia i vantaggi che gli svantaggi del lavoro a distanza per le aziende e tocca le preoccupazioni sui pregiudizi nelle discussioni dei media e l'impatto del lavoro a distanza sulla produttività e sulle prestazioni dei dipendenti. Le opinioni sull'efficacia e sul futuro del lavoro a distanza variano.

## [I ricercatori del MIT sviluppano la stampa rapida di metallo liquido per parti in alluminio su larga scala](https://news.mit.edu/2024/researchers-demonstrate-rapid-3d-printing-liquid-metal-0125)

- I ricercatori del MIT hanno sviluppato la stampa a metallo liquido (LMP), una tecnica che consente di produrre rapidamente parti in alluminio su larga scala, compresi i mobili.
- La LMP prevede il deposito di alluminio fuso su un letto di piccole sfere di vetro, che si indurisce rapidamente in una struttura 3D. È almeno 10 volte più veloce di altri processi di fabbricazione additiva dei metalli.
- La LMP privilegia la velocità e la scala rispetto alla risoluzione. La tecnica ha potenziali applicazioni in architettura, edilizia, design industriale, prototipazione rapida con metallo riciclato e può essere combinata con altri processi e materiali ad alta risoluzione per creare mobili funzionali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39156463)

- I ricercatori del MIT hanno dimostrato che il metallo liquido può essere stampato in 3D a velocità elevata, offrendo potenziali applicazioni nella prototipazione e nei progetti non strutturali.
- Sebbene i pezzi realizzati con questo metodo debbano ancora essere fresati e lavorati, la possibilità di stampare con metallo liquido apre la strada a strutture di fabbricazione più rapide ed efficienti.
- Il processo prevede la stampa di metallo fuso all'interno di perle di vetro per ottenere la forma desiderata, mettendo in mostra i progressi della tecnologia di stampa 3D.

## [Ex capo dell'UFO del Pentagono: I teorici delle cospirazioni governative guidano gli sprechi di spesa](https://www.theguardian.com/world/2024/jan/27/sean-kirkpatrick-pentagon-ufo-conspiracy-theory-myths)

- L'ex capo investigatore del Pentagono Sean Kirkpatrick accusa i teorici della cospirazione all'interno del governo statunitense di diffondere miti sugli UFO e di sprecare risorse per le indagini.
- Kirkpatrick sostiene che un gruppo di operatori governativi sta promuovendo storie prive di fondamento e influenzando i legislatori a sostenere programmi segreti di ricerca sugli UFO.
- Esprime preoccupazione per il fatto che i legislatori prendano decisioni basate sul pensiero cospirativo e sul sensazionalismo, affermando che molti avvistamenti di UFO hanno spiegazioni logiche, ma alcune persone rifiutano di accettare le spiegazioni scientifiche a causa della loro fede negli alieni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39156388)

- Il riassunto copre una serie di argomenti tra cui UFO, incontri alieni, teorie della cospirazione e coinvolgimento del governo.
- Si parla dell'influenza dei teorici della cospirazione all'interno del governo sulle spese relative alle indagini sugli UFO.
- Le discussioni esplorano la natura a misura d'uomo della mitologia UFO, la potenziale ispirazione per gli avvistamenti da parte di velivoli sperimentali e la possibilità che gli ominidi avanzati sulla Terra fingano di essere esseri extraterrestri.
- Si discute anche la fattibilità dell'invio di sonde robotiche per l'esplorazione dello spazio.
- Scetticismo e dibattito circondano l'esistenza degli alieni, la credibilità dei testimoni e la mancanza di prove concrete.
- Si esaminano anche la segretezza del governo, la trasparenza e il ruolo di organizzazioni come l'AATIP nel plasmare la narrativa sugli UFO e sull'esistenza degli extraterrestri.

## [Reimplementazione della CPU 65C02 in FPGA: progetto 65F02 a 100 MHz sospeso](https://www.e-basteln.de/computing/65f02/65f02/)

- Il 65F02 è una reimplementazione della CPU 65C02 sviluppata dall'autore e implementata in un FPGA.
- La scheda FPGA può essere inserita nel socket della CPU dei computer basati su 6502 e 65C02, fornendo una velocità di clock di 100 MHz e memorizzando fino a 16 mappe di memoria diverse.
- Il 65F02 è stato testato con successo nei computer scacchistici Mephisto, Apple II e Commodore PET/CBM, ma il progetto è attualmente sospeso a causa dei problemi di approvvigionamento dell'elettronica a livello mondiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39160291)

- L'articolo esamina le sfide e le opportunità dell'aggiunta di cache a un sistema, esplorando diversi tipi di banchi di memoria.
- Esplora il potenziale della creazione di un sistema informatico che imita un display a 80 colonne utilizzando configurazioni di memoria più elevate.
- Vengono discussi i vantaggi dell'uso dei microprocessori a 8 bit per le attività in tempo reale e il potenziale di ottimizzazione delle operazioni del computer, oltre alle tecniche per ridurre il consumo energetico. L'articolo parla anche della nostalgia per i vecchi computer e dell'entusiasmo per i processori più veloci. Inoltre, vengono menzionate le tecniche di miglioramento delle prestazioni per sistemi specifici, come Applesoft e la demo Quad Core.

<head>
  <meta property="og:title" content="Disney presenta il pavimento di HoloTile per un'esperienza VR condivisa senza soluzione di continuità" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Disney%20presenta%20il%20pavimento%20di%20HoloTile%20per%20un'esperienza%20VR%20condivisa%20senza%20soluzione%20di%20continuit%C3%A0&subheading=domenica%2028%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
