---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Svelare i pericoli del self-hosting: Analisi delle vulnerabilità di sicurezza e degli attacchi mirati](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- La conversazione verte su varie misure di cybersecurity per proteggere i server e prevenire gli attacchi, come il monitoraggio dei log di Certificate Transparency e la protezione delle porte SSH.
- Sottolinea l'importanza di rimanere aggiornati sulle vulnerabilità, di seguire le best practice e di implementare una sicurezza a più livelli.
- Vengono inoltre discussi l'efficacia del blocco degli IP, i pro e i contro dell'utilizzo di Cloudflare e i rischi legati alla gestione di server vulnerabili. Nel complesso, la discussione evidenzia la necessità di misure di sicurezza proattive e complete.

## [L'AI di GitHub Copilot è collegato a un calo della qualità del codice e solleva preoccupazioni sull'impatto a lungo termine](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Una ricerca di GitClear rivela tendenze interessanti nello sviluppo di software legate all'uso di GitHub Copilot con intelligenza artificiale.
- Lo studio ha rilevato che l'affidamento a Copilot è associato a un aumento del "codice sbagliato" e a una diminuzione del refactoring e del riutilizzo del codice, sollevando preoccupazioni sulla manutenibilità del codice.
- La ricerca evidenzia anche la prevalenza di codice copiato/incollato, che può portare a futuri problemi di manutenzione.
- Questi risultati contraddicono studi precedenti che hanno dimostrato un aumento della produttività e della soddisfazione degli sviluppatori con Copilot.
- Il rapporto solleva interrogativi sull'impatto a lungo termine dell'IA sulla qualità del codice e su chi dovrebbe assumersi la responsabilità di affrontare questi problemi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- L'uso di strumenti di intelligenza artificiale come GitHub Copilot e ChatGPT nella programmazione sta facendo discutere.
- Sono state sollevate preoccupazioni riguardo all'impatto sulla qualità del codice, in particolare per i compiti non banali e legati all'SQL.
- Il dibattito comprende opinioni polarizzate sull'IA, resistenza a discussioni sfumate sulle sue capacità e affidamento all'IA per la codifica.

## ["Ho bisogno di crescere lontano da queste radici": Musica ed effetti di luce personalizzati con Raspberry Pi e Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" è un progetto di vitling e David Whiting che si concentra sulla creazione di programmi personalizzati per le schede Raspberry Pi e Arduino.
- Il progetto prevede la generazione e il controllo di musica ed effetti luminosi utilizzando i programmi personalizzati.
- Il programma genera accordi, seleziona note casuali da suonare e illumina le strisce LED con i colori corrispondenti. Il progetto comprende anche un alloggiamento in legno con cablaggio e connessioni audio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- La discussione tocca una serie di argomenti legati alla musica e alla programmazione, come il sito web vitling.xyz, l'uso di un sintetizzatore 303, i video in autoplay, l'apprendimento della teoria musicale, la codifica della musica con Sonic Pi e un progetto che prevede accordi e inversioni.
- Si parla anche di un'installazione video, di confronti con la musica di Plastikman, di sfide al server e del costo di costruzione e programmazione di una striscia LED con Arduino.

## [Eagle 7B: il modello di intelligenza artificiale open-source supera i Transformer nei benchmark multilingue](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- L'architettura open-source RWKV ha presentato un nuovo modello denominato Eagle 7B, che vanta ben 7,52B parametri e che è costruito sull'architettura RWKV-v5.
- Addestrato su una vasta quantità di dati, composta da 1,1 trilioni di token in oltre 100 lingue, Eagle 7B supera tutti gli altri modelli di classe 7B nei benchmark multilingue.
- In base alla licenza Apache 2.0, questo modello può essere utilizzato liberamente per scopi personali o commerciali senza alcuna limitazione. Il team di RWKV mira a democratizzare l'IA, garantendo l'accessibilità alle persone di tutto il mondo, e prevede di estendere il supporto linguistico in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- L'articolo esplora i progressi e i limiti di architetture LLM alternative, con un'attenzione particolare all'importanza della dimensione del contesto e al suggerimento di esplorare una dimensione maggiore di ~1M token.
- Vengono discusse le capacità e i limiti del modello RWKV, un'architettura di attenzione lineare, evidenziando la sua perfetta capacità di ricordare i token ma la limitata capacità di ricordare i token passati.
- Viene sottolineata l'importanza dei dati linguistici nello sviluppo dell'IA e il loro ruolo nell'intelligenza umana, insieme a discussioni sul modello RWKV-v5 Eagle 7B, sui potenziali modelli MoE, sulla velocità di tokenizzazione e sulle preoccupazioni relative alla potenziale censura dei modelli.

## [Bartkira: L'epica fusione tra i Simpson e Akira](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com è un sito web che presenta il progetto artistico "BARTKIRA", una fusione tra i Simpson e Akira.
- Il progetto comprende sei volumi di opere d'arte create da oltre 500 artisti internazionali.
- Gli utenti possono leggere ogni volume sul sito web e trovare ulteriori informazioni nella sezione FAQ, oltre ai link ai loro account Tumblr e Twitter.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: I Simpson e Akira" è un progetto dei fan che combina elementi di "I Simpson" e "Akira" in una storia rivisitata.
- Diversi artisti contribuiscono al progetto, raffigurando scene e personaggi nel proprio stile artistico.
- Il progetto ha gestito i problemi di copyright donando i profitti in beneficenza e finora non ha dovuto affrontare alcun ordine di cessazione e desistenza, mostrando la creatività e la passione dei fan artisti nonostante i potenziali rischi connessi.

## [I LED a sfarfallio di candela con MCU integrata imitano le fiamme reali, contribuendo al risparmio energetico.](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- L'autore esplora un LED a candela con timer integrato, trovando al suo interno un microcontrollore che assomiglia a un derivato del PIC.
- Il LED funziona in modalità PWM a una frequenza di 125 Hz, pilotata dal microcontrollore a 1 MHz.
- L'autore suggerisce che l'uso di un microcontrollore con modalità sleep potrebbe ridurre il consumo di corrente del LED e aumentare la durata della batteria, evidenziando il crescente uso di microcontrollori economici nell'elettronica a basso costo come i LED a fiamma di candela.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- La discussione copre un'ampia gamma di argomenti, tra cui la creazione di effetti realistici di sfarfallio delle candele con i LED, lo sviluppo e i limiti dei microcomputer e gli strumenti e le attrezzature necessari per lavorare con i microcontrollori.
- Altri argomenti includono la necessità di gadget modulari standardizzati, l'impatto ambientale delle batterie al litio e l'uso e lo smaltimento di vapes e batterie EV.
- Vengono inoltre affrontati argomenti di software e programmazione, come la differenza tra microprocessori e microcontrollori.

## [I funghi antartici prosperano in condizioni marziane, promettenti per le missioni future.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- I funghi delle valli secche McMurdo dell'Antartide hanno dimostrato la capacità di sopravvivere in condizioni simili a quelle di Marte.
- I funghi hanno mantenuto stabile il DNA e conservato oltre il 60% delle loro cellule dopo essere stati inviati sulla Stazione Spaziale Internazionale per 18 mesi.
- Questa ricerca offre spunti essenziali per le future missioni su Marte alla ricerca di segni di vita, e anche i licheni provenienti da Spagna e Austria hanno mostrato una maggiore attività metabolica in condizioni marziane.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- È stato scoperto che i funghi dell'Antartide sopravvivono in condizioni che imitano quelle di Marte, sollevando domande sul potenziale di vita su altri pianeti.
- Questa ricerca porta a discussioni sulla semina di altri pianeti con forme di vita terrestri, nota come panspermia, e sull'adattabilità della vita nello spazio.
- Lo studio ha implicazioni per la protezione del pianeta e per la nostra comprensione della possibilità di vita su altri pianeti.

## [Il progetto Sudo rafforza la sicurezza contro gli attacchi Rowhammer con modifiche al codice](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- Il progetto sudo ha implementato aggiornamenti per migliorare la sicurezza contro gli attacchi ROWHAMMER.
- Queste modifiche comportano la modifica delle variabili e l'aggiunta di test per i valori attesi.
- Gli aggiornamenti sono stati richiesti da un rapporto dei ricercatori del Worcester Polytechnic Institute e riguardano principalmente i file relativi all'autenticazione, alla gestione delle sessioni e alle dichiarazioni condizionali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- La discussione copre una serie di argomenti relativi alle vulnerabilità del computer e alle ottimizzazioni della programmazione.
- Alcuni degli argomenti trattati includono la vulnerabilità del programma sudo agli attacchi Rowhammer e l'ottimizzazione dei codici binari.
- Altri argomenti includono l'uso di server di gioco Minecraft e Source Engine, la mitigazione degli attacchi Rowhammer nei chip DRAM, l'importanza della memoria ECC, le alternative a sudo come doas, l'uso e le implicazioni per la sicurezza dei valori enum nei linguaggi di programmazione e il verificarsi di bit flips nella decompressione dei dati.

## [GitHub subisce un'impennata di spam; gli utenti chiedono un miglioramento delle segnalazioni e della moderazione dei contenuti](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHub sta affrontando un'ondata di attività di spam, in quanto i truffatori pubblicano contenuti fraudolenti, taggano più utenti e cancellano rapidamente i post.
- I commenti di spam spesso riguardano truffe legate alle criptovalute e sono diventati più diffusi negli ultimi mesi.
- Gli utenti hanno difficoltà a segnalare i messaggi di spam perché sono già stati rimossi, rendendo difficile affrontare il problema in modo efficace.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Gli utenti discutono di pratiche fraudolente, spam e problemi di moderazione dei contenuti su piattaforme online popolari come eBay, Amazon, GitHub e Twitter.
- Vengono condivise esperienze negative con venditori non etici, merci contraffatte e difficoltà di restituzione/rimborso.
- Vengono proposti suggerimenti per regolamenti più severi, una migliore protezione degli acquirenti, sistemi di reputazione, metodi di filtraggio e modelli di analisi del linguaggio. Vengono sollevate preoccupazioni circa l'incapacità di Twitter di affrontare efficacemente il problema dello spam a causa dell'inadeguatezza del personale.

## [GTK introduce i nuovi renderizzatori "ngl" e "vulkan" per migliorare le funzionalità e la correttezza](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK ha introdotto due nuovi rendering, "ngl" e "vulkan", con lo stesso codice sorgente per il supporto di GL e Vulkan, facilitando la manutenzione e gli aggiornamenti.
- I nuovi renderer sono dotati di funzioni avanzate come l'antialiasing, il fractional scaling, i gradienti e il supporto dmabufs.
- Sebbene i nuovi renderizzatori non siano attualmente più veloci del vecchio renderizzatore GL, offrono funzionalità e correttezza migliorate, gettando le basi per piani futuri come una migliore gestione dei colori, il rendering dei percorsi GPU e il rendering off-the-main-thread. Gli utenti sono invitati a provarli e a fornire un feedback.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- L'articolo esplora lo sviluppo di nuovi renderer per GTK, con particolare attenzione al renderer HTML Broadway.
- Il renderer Broadway consente di visualizzare le applicazioni GTK in un browser utilizzando HTML e CSS, raccogliendo elogi per la sua maestria.
- I commentatori discutono i limiti del backend di Broadway e fanno paragoni con altre tecnologie come QML ed Electron. L'articolo menziona anche potenziali miglioramenti di GTK, come un renderer di testo ANSI e una scalatura frazionale perfetta per i pixel.

<head>
  <meta property="og:title" content="Svelare i pericoli del self-hosting: Analisi delle vulnerabilità di sicurezza e degli attacchi mirati" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Svelare%20i%20pericoli%20del%20self-hosting%3A%20Analisi%20delle%20vulnerabilit%C3%A0%20di%20sicurezza%20e%20degli%20attacchi%20mirati&subheading=luned%C3%AC%2029%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
