---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [Creare un programma C usando libcurl con l'opzione --libcurl](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- L'opzione --libcurl della riga di comando di curl consente agli utenti di creare un programma C che utilizza libcurl per eseguire i trasferimenti.
- Il programma generato serve come riferimento per l'utilizzo delle opzioni di libcurl e per l'aggiunta di argomenti supplementari.
- Sebbene il codice del programma includa varie opzioni di curl_easy_setopt, alcune opzioni possono richiedere un'implementazione manuale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- La discussione si concentra sui vantaggi dell'uso del comando curl rispetto all'HTTP grezzo e sulle alternative ai servizi online.
- I partecipanti parlano della funzione "Copia come cURL" e degli strumenti per convertire i comandi cURL, nonché per visualizzare e modificare il codice.
- La conversazione verte anche sull'uso di Invoke-WebRequest in PowerShell, sui limiti del modello UNIX/POSIX, sulle funzionalità di libcurl e sulla preferenza per gli strumenti deterministici rispetto all'AI.

## [Meta AI presenta Code Llama 70B: un generatore di codice più efficiente](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- L'azienda ha lanciato Code Llama 70B, una versione migliorata del suo generatore di codici.
- I nuovi modelli sono offerti con gli stessi termini di licenza delle versioni precedenti.
- Il rilascio mira a migliorare l'efficienza del processo di generazione del codice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- La discussione verte su vari argomenti relativi ai modelli di IA, ai requisiti hardware, alle licenze open source e alle strategie di Meta.
- Si analizza l'uso di Ollama come fornitore di autocompletamento, la disponibilità di modelli locali, le scelte hardware per l'esecuzione di modelli di grandi dimensioni e i vantaggi della quantizzazione per migliorare l'efficienza.
- Le discussioni toccano anche la decisione di Meta di aprire i modelli, il suo impatto sulla concorrenza e le potenziali motivazioni alla base, nonché le implicazioni più ampie dei modelli di IA, il valore di mercato delle aziende e le preoccupazioni sulla privacy dei dati.

## [Presentazione di Boardzilla: un framework per giochi da tavolo basati sul web](https://www.boardzilla.io/)

- Boardzilla è un nuovo framework progettato per lo sviluppo di giochi da tavolo basati sul web, nato dall'insoddisfazione per gli strumenti esistenti.
- Il framework semplifica il processo di sviluppo consentendo agli sviluppatori di utilizzare lo stesso codice sia per il client che per il server, eliminando i problemi di gestione dello stato, persistenza e rete.
- Sebbene sia ancora un lavoro in corso, Boardzilla ha rilasciato la documentazione per gli sviluppatori e giochi di esempio su Github, aggiungendo attivamente funzionalità e giochi e accogliendo il feedback degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Boardzilla è un framework basato sul web che semplifica la creazione di giochi da tavolo e il feedback degli utenti viene utilizzato per apportare miglioramenti.
- I suggerimenti degli utenti includono la priorità degli esempi e della documentazione sulla pagina di destinazione e la fornitura di un tutorial passo-passo.
- Le discussioni riguardano anche argomenti come l'incorporazione di Python sul lato server, l'utilizzo di Lua nello sviluppo di giochi e le preoccupazioni relative all'uso di React per lo sviluppo di giochi. Inoltre, vengono discussi conflitti di marchio, segnalazioni di bug e piattaforme di sviluppo di giochi alternative.
- Gli sviluppatori stanno valutando la possibilità di implementare misure di sicurezza contro il cheating e il rage quitting, di aggiungere il supporto per i bot AI e di esplorare le opzioni di self-hosting.
- Si parla anche della scelta della licenza software appropriata, in particolare delle licenze AGPLv3 e Commons Clause.

## [La Camera della Florida approva il disegno di legge che vieta i social media ai ragazzi &lt;16 anni](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- La Camera dei Rappresentanti della Florida ha approvato un disegno di legge che vieta ai minori di 16 anni di utilizzare la maggior parte delle piattaforme di social media, indipendentemente dal consenso dei genitori.
- I sostenitori sostengono che i social media sono dannosi per i bambini, mentre gli oppositori affermano che violano i diritti del Primo Emendamento e l'autonomia dei genitori.
- Questo sviluppo si inserisce nel contesto delle discussioni in corso tra aziende di social media, genitori, legislatori e operatori sanitari su come affrontare gli effetti dei social media sul benessere mentale dei bambini.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- La conversazione approfondisce la regolamentazione dei social media, i sistemi di verifica dell'età, i problemi di privacy, il controllo governativo e l'impatto dell'uso di Internet sui bambini.
- Vengono discusse soluzioni alternative come le prove a conoscenza zero e i sistemi di reputazione, oltre a dibattiti sui pro e i contro dell'intervento governativo.
- La conversazione evidenzia la difficoltà di trovare un equilibrio tra libertà di parola, protezione dei minori e tutela della privacy nell'era digitale. Si parla anche degli effetti negativi dei social media sulla salute mentale e della possibile necessità di una migliore educazione a una condotta online responsabile.

## [Nuovi casi di Alzheimer legati a una procedura medica obsoleta](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Gli scienziati hanno scoperto i primi casi di malattia di Alzheimer trasmessi, legati a una passata procedura medica che prevedeva l'uso di ormone della crescita derivato da un cadavere.
- I pazienti che hanno ricevuto l'ormone da bambini hanno sviluppato i segni della malattia di Alzheimer decenni dopo.
- Il trapianto di ormoni ha introdotto la proteina beta-amiloide nel cervello dei pazienti, provocando placche che causano la malattia e suggerendo un meccanismo di trasmissione simile a quello dei prioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- Le discussioni approfondiscono vari argomenti come la trasmissione di malattie durante le procedure mediche, le preoccupazioni per le trasfusioni di sangue e l'uso di materiali biologici provenienti da altri individui.
- Viene esplorato il legame tra le malattie da prioni e i disturbi neurodegenerativi come l'Alzheimer e il Parkinson.
- Le discussioni analizzano anche le cause e la trasmissione della malattia di Alzheimer, sottolineando la necessità di ulteriori ricerche per affrontare in modo completo i rischi associati a certe pratiche mediche.

## [Costruzione e installazione di Oxide Helios: Una distribuzione ad alte prestazioni di Illumos](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- Il testo fornisce istruzioni per la creazione e l'installazione del sistema operativo Oxide Helios, nonché per la modifica e l'aggiornamento dei suoi pacchetti.
- Si menziona l'uso di file ROM di diagnostica.
- Tutti i componenti di Oxide Helios sono concessi in licenza secondo la Mozilla Public License versione 2.0.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- La discussione su Hacker News verte su Oxide, un'azienda di distribuzione e hardware Illumos, e sul rilascio di Helios, paragonato a SmartOS.
- Gli utenti esprimono entusiasmo per le soluzioni hardware e infrastrutturali personalizzate di Oxide per i server on-premise, ma sollevano dubbi sui prezzi e sulla necessità di un'esperienza cloud on-premise completa.
- La conversazione si allarga ad argomenti quali le sfide per attirare gli sviluppatori su Illumos, il sostegno alla manutenzione, i vantaggi dell'utilizzo di SmartOS, l'integrazione e la certificazione dei fornitori, le macchine virtuali e i container, la compatibilità con diverse piattaforme hardware e l'importanza del firmware open-source. Vengono inoltre menzionati la collaborazione con gli sviluppatori di Project X e il desiderio di una piattaforma hardware open-source.

## [Nuovo algoritmo per una programmazione lineare integrale più veloce](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- I ricercatori hanno creato un algoritmo innovativo in grado di risolvere problemi di programmazione lineare intera molto più velocemente dei metodi precedenti.
- L'algoritmo rappresenta un miglioramento significativo e porta il tempo di esecuzione vicino all'ideale teorico, ma non è ancora pratico da utilizzare nei programmi esistenti a causa della loro complessità.
- Questo sviluppo rappresenta un importante progresso nel campo e ha il potenziale per futuri miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- I ricercatori hanno sviluppato un approccio più rapido per l'esecuzione della programmazione lineare intera, ma la sua applicazione nel mondo reale e il suo impatto sono incerti a causa di altri fattori come l'euristica e le strategie che influenzano le prestazioni del risolutore.
- La discussione verte sulle sfide e sui potenziali vantaggi dell'integrazione di nuove tecniche negli algoritmi esistenti, compreso l'uso di algoritmi basati su reticoli, metodi branch-and-bound e programmazione lineare per risolvere problemi complessi.
- L'attenzione è rivolta soprattutto alle tecniche di ottimizzazione e programmazione lineare, ai loro limiti e al loro potenziale per le applicazioni pratiche.

## [L'operazione di acquisizione di Amazon e iRobot da 1,7 miliardi di dollari è stata annullata per problemi normativi](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- L'operazione di acquisizione prevista tra Amazon e iRobot è stata annullata per mancanza di approvazione da parte delle autorità competenti.
- iRobot licenzierà circa 350 dipendenti, pari al 31% del suo organico, e il suo CEO si dimetterà.
- La Commissione europea ha espresso preoccupazione per il potenziale impatto dell'acquisizione sulla concorrenza nel mercato dei robot aspirapolvere.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- La discussione approfondisce una serie di argomenti, tra cui l'acquisizione fallita di iRobot da parte di Amazon e le implicazioni del salvataggio di aziende in crisi.
- La conversazione affronta anche la reputazione dei produttori cinesi, le sfide del settore tecnologico e gli effetti delle acquisizioni.
- Inoltre, la discussione evidenzia le preoccupazioni legate alla fiducia nelle aziende e nelle agenzie governative, i problemi di integrazione tra le aziende tecnologiche, le conseguenze del consolidamento delle aziende e i potenziali rischi di pratiche monopolistiche.

## [WhisperFusion: Conversazioni migliorate a bassa latenza con l'intelligenza artificiale](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion è una piattaforma che potenzia le funzionalità di WhisperLive e WhisperSpeech.
- Consente un'interazione continua con un chatbot AI.
- WhisperFusion migliora l'esperienza dell'utente combinando le funzionalità delle applicazioni Whisper esistenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- Viene discusso il chatbot WhisperFusion AI, evidenziandone la bassa latenza e l'interrompibilità.
- Le speculazioni sulla tecnologia alla base del chatbot includono il riconoscimento vocale di Google o l'API Web Speech.
- Smarterchild, un chatbot simile, viene elogiato per la sua rapida latenza ma limitata interrompibilità. Vengono avanzati suggerimenti per migliorare l'interazione con l'IA implementando funzioni quali spunti e interruzioni.

## [Un giro di Lisp: Abbracciare diversi dialetti e progetti pionieristici nel 2023](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- L'autore condivide la propria esperienza nell'esplorare diversi dialetti Lisp come Guile, Common Lisp, Fennel, Clojure ed Emacs Lisp nel 2023.
- Discutono i punti di forza e gli svantaggi di ciascun dialetto e lodano Clojure per i suoi strumenti e il supporto della comunità.
- L'autore esprime la sua preferenza per un linguaggio Lisp che combini caratteristiche di Clojure e Common Lisp e incoraggia i nuovi arrivati ad abbracciare il Lisp, a cercare aiuto nelle comunità online e a costruire progetti reali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- I riassunti coprono discussioni su vari linguaggi di programmazione della famiglia Lisp, tra cui Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet e Racket.
- Gli utenti condividono le loro esperienze, opinioni e preoccupazioni su questi linguaggi, concentrandosi su documentazione, prestazioni, compatibilità e opportunità di lavoro.
- Vengono esplorati i vantaggi e le sfide dell'uso dei linguaggi Lisp, insieme alla popolarità e ai limiti di linguaggi di programmazione come Python e Java. Altri argomenti trattati sono l'immutabilità, il debug, la sintassi e l'applicazione del Lisp in diversi contesti.

## [Ex ufficiale dell'aeronautica scopre un possibile aereo di Amelia Earhart](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- L'ex ufficiale dell'aeronautica statunitense, Tony Romeo, sostiene di aver trovato quello che potrebbe essere l'aereo scomparso di Amelia Earhart utilizzando la tecnologia sonar di un sommergibile senza equipaggio.
- L'oggetto a forma di aereo è stato rilevato sul fondo dell'Oceano Pacifico, a circa 100 miglia dal luogo in cui si ritiene sia precipitato l'aereo della Earhart.
- Per una conferma concreta sono necessarie ulteriori indagini e immagini più chiare, ma se confermata, questa scoperta potrebbe potenzialmente risolvere l'annoso mistero della scomparsa della Earhart.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- Si sta discutendo del possibile ritrovamento dell'aereo scomparso di Amelia Earhart.
- Si discute se recuperare l'aereo o lasciarlo come reperto storico.
- Si discute dei vantaggi finanziari di una carriera militare.
- Vengono condivise diverse teorie e opinioni sui misteri storici.

## [Perché Walmart paga gli autisti di camion a sei cifre](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- Walmart paga ai suoi camionisti stipendi significativamente più alti rispetto alla media nazionale, con salari a sei cifre.
- L'azienda fa grande affidamento sulla sua forza lavoro nel settore dei trasporti per mantenere una solida catena di approvvigionamento e garantire la consegna tempestiva dei prodotti ai suoi negozi.
- Walmart ha recentemente attuato dei cambiamenti nelle sue politiche di assunzione, consentendo ai dipendenti di partecipare a un programma di formazione per diventare autisti di flotta, con l'obiettivo di trattenere i talenti e mantenere il controllo sulla formazione e sulla cultura dei conducenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- La discussione esplora i salari, le disparità di retribuzione, la soddisfazione sul lavoro e le sfide nei vari settori, con particolare attenzione ai camionisti e a Walmart.
- I punti chiave includono la percezione dei bassi salari di Walmart e la struttura gerarchica delle retribuzioni nelle aziende tecnologiche europee.
- Vengono inoltre discusse le sfide affrontate dagli autisti di camion, l'impatto sulla loro salute e le preoccupazioni relative all'automazione e al pilotaggio remoto nel settore degli autotrasporti.

## [Modelli di progettazione e considerazioni sugli ottimizzatori di query: Esplorazione della rappresentazione intermedia (Parte 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Questo articolo approfondisce gli ottimizzatori di query, i modelli di progettazione e le considerazioni sulla rappresentazione intermedia (IR) nei database relazionali.
- Spiega come gli ottimizzatori di query traducono le istruzioni SQL in piani di esecuzione e introduce un esempio di costruzione di un IR SQL utilizzando il linguaggio di programmazione Rust.
- L'articolo esplora l'importanza della derivazione delle proprietà per l'analisi e l'ottimizzazione dell'IR, l'uso di SQL per il calcolo delle proprietà e le modifiche necessarie per l'algebra relazionale. Discute inoltre i vantaggi dell'uso di identificatori globali nell'IR e sottolinea l'importanza di condividere le esperienze nello sviluppo dei database.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- Il filo conduttore è costituito dagli ottimizzatori di query e dalla progettazione della rappresentazione intermedia (IR).
- Il Query Graph Model (QGM) viene criticato e vengono suggeriti progetti alternativi come Substrait, lingo-db.com e Datafusion.
- La discussione tocca l'ottimizzatore di MySQL 8.0 e la sua dipendenza dall'algebra relazionale, e vengono condivisi consigli per corsi online sui database, una playlist di YouTube e un libro sui database. Viene inoltre sottolineata l'importanza di citare i riferimenti, compresa l'ispirazione di Haruki Murakami, e l'autore si impegna ad aggiornare il post di conseguenza.

## [L'auricolare AR Vision Pro di Apple deve affrontare la sfida delle applicazioni mancanti](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Apple ha presentato le cuffie Vision Pro AR, che hanno il potenziale di sostituire i tradizionali home theater.
- L'articolo analizza la strategia commerciale di Apple, ripercorrendo l'evoluzione dall'iPod all'iTunes Music Store e all'App Store.
- Apple sta affrontando una causa antitrust con Epic Games, in merito al suo controllo sulle entrate dell'App Store.
- In particolare, servizi di streaming popolari come Netflix e YouTube hanno scelto di non sviluppare applicazioni native per il Vision Pro, il che è considerato un passo indietro.
- Si ipotizza che Apple possa collaborare con Disney per rafforzare i propri servizi di streaming e competere con Netflix.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- L'articolo e la discussione trattano vari argomenti relativi alle cuffie VR di Apple, al potenziale della tecnologia VR e AR e ai limiti e alle sfide dei dispositivi VR.
- La conversazione include discussioni sulla mancanza di applicazioni e funzioni di terze parti sull'Apple Vision Pro e sugli svantaggi di Windows Mobile rispetto all'iPhone.
- Si parla del potenziale uso della VR in piattaforme come Netflix, delle preoccupazioni per l'alto costo e la praticità delle cuffie VR e del potenziale impatto della VR sulle esperienze di visione condivisa.

## [Costruire applicazioni native per iOS e Android con Svelte Native](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native è un framework per applicazioni mobili alimentato da Svelte, che consente agli sviluppatori di creare applicazioni native per iOS e Android senza viste web.
- Offre un'esperienza di sviluppo completa, sfruttando le funzionalità di Svelte come le transizioni, i negozi e la reattività.
- Svelte Native ottimizza le prestazioni del dispositivo mobile compilando l'applicazione e aggiornando in modo efficiente i widget della vista nativa. Fornisce inoltre progetti di esempio e repository per la gestione della spesa, applicazioni reali e un lettore di Hacker News.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- La conversazione verte su diversi framework per lo sviluppo di applicazioni mobili, tra cui Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor e NativeScript.
- I partecipanti condividono le loro esperienze positive e discutono le preoccupazioni, i limiti e le opzioni alternative di questi quadri.
- Gli argomenti trattati comprendono la facilità d'uso, la compatibilità, lo sviluppo nativo, i servizi di terze parti, le applicazioni basate sul Web e le prestazioni.

<head>
  <meta property="og:title" content="Creare un programma C usando libcurl con l'opzione --libcurl" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Creare%20un%20programma%20C%20usando%20libcurl%20con%20l'opzione%20--libcurl&subheading=marted%C3%AC%2030%20gennaio%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
