---
slug: '/2023/09/07'
---

# 2023-09-07

## [Великобритания отходит от столкновения с крупными технологическими компаниями по поводу приватных сообщений](https://www.ft.com/content/770e58b1-a299-4b7b-a129-bded8649a43b)

- Правительство Великобритании приняло решение выйти из конфликта с крупными технологическими компаниями по поводу доступа к частным сообщениям.
- Это решение последовало за предложенными ими правилами, призванными защитить детей от вредного контента в Интернете, что свидетельствует о потенциальном столкновении между вопросами безопасности и конфиденциальности.
- Отступление правительства отражает опасения по поводу возможных последствий для сквозного шифрования и конфиденциальности сообщений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37408196)

- Правительство Великобритании подверглось критике за то, что оно якобы неверно излагает свою позицию в отношении доступа к зашифрованным сообщениям. Критики утверждают, что предложенный законопроект о безопасности в Интернете подрывает шифрование. В связи с этим некоторые платформы безопасного обмена сообщениями вынуждены рассматривать возможность ухода из Великобритании, чтобы сохранить свои меры безопасности.
- Правительство отрицает свое отступление в споре о шифровании, настаивая на том, что оно занимается вопросами безопасности детей. Однако это вызвало дискуссии о сканировании на стороне клиента, последствиях для конфиденциальности, добыче данных, сквозном шифровании и "черном ходе".
- Критике подвергся план правительства отложить проверку приложений для обмена сообщениями на наличие вредоносного контента до тех пор, пока это не станет технически возможным. Потенциальное влияние квантовых вычислений на шифрование и уязвимость различных методов шифрования также вызывают споры в обществе.

## [Размещение веб-сайта в URL](https://smolsite.zip/UEsDBBQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAaW5kZXguaHRtbHVTUW+bMBB+Lr/ilq1i0wo4BGghJA/t9lBpk6Zpm6Y91cEOeAPMbCeEbv3vO0OjZdIK4mTuvvt8+vw5r0xTr5284pStc22Gmq+djWQD/HI2tPhRKrlrmVfIWqoMnm/HZ3laEg0teQY7Vb+cMWpoNiYCvS9fH5r64nxxg0voBTPVyp2HLlRclJXBdeLCXvD+Wh5WLgEC8xBsDrtavXIrY7osCPq+9/uFL1UZhIQQy+ueL94ibUdNBWzlvo/AT9MbjFEUQ4QxQrIYSOHHcWh5sRLbmKb7yCfhTQIxluIxJoB/kBTeBPbmHoJtTNMv+N03CVwVBKtRYpltHsbqE+QFAYv1LBhz3lj5H/mVZXdhK+p65Z6HC3bJYkanhCc7WggzoC5+9JhSu5qvXL7nrWTMDSYNrBy4mr1aOlvZGm9LG1EPGWjaak9zJfCsGqpK0WYo71V3WDoPTsFbwxUe8FlHGRNteVLrFLeFv+eLhx4S+y6ds6MLLol9lyf9IbHtZ4YfzNErU+rByYPJVXkweszJrbus4+brW+NqoKAbWWth+DOEzNeOk3frT5XQ0Fey5mArqIDRIFotGAdTcfj88R2iu0ewhEpqA4PcKY1O1BOmkE1D0aC1aNGf3c4AiqcGU+HEyIUbf7v9YLXlF3BNsSmJgLeFxC2EuQBsBYMy4A/QrRVsZi2p0ZPHgf170QWz7DiIwqvzAjAH3puv33+moGXDjzjckfGDb68bNEMtS+l3bYl4XlTyCeq7gpp/SX7DBifFQT2vV7QDcjdDgced82ASFhfTnXb+AFBLAQIeAxQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAAAAAAAEAAACkgQAAAABpbmRleC5odG1sUEsFBgAAAAABAAEAOAAAAH0CAAAAAA==)

- Недавно автор разработал для своей библиотеки веб-серверов технологическую демонстрацию - обычно называемую "tech demo", - которая описывается как занимательная, но функционально бессмысленная.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37408150)

- Обсуждаются различные проекты и идеи по размещению сайтов и обмену контентом через URL, включая библиотеки веб-серверов, TinyURL, URI данных, сжатие gzip, кодирование base64 и zip-файлы.
- В ней рассматриваются плюсы и минусы этих методов, затрагиваются такие вопросы, как коммерциализация, риски безопасности, ограничения на размер файлов и ответственность за совместно используемый контент.
- Многочисленные приемы и примеры иллюстрируют инновационный потенциал этих методов, подчеркивая общее мнение участников раздела комментариев.

## [jq 1.7](https://github.com/jqlang/jq/releases/tag/jq-1.7)

- Выпущен инструмент с открытым исходным кодом jq 1.7, ознаменовавший возрождение проекта после пятилетнего перерыва и появление новых администраторов и сопровождающих.
- Выпуск 1.7 содержит ряд обновлений и усовершенствований, включая улучшение документации, совместимость с платформами, изменения в интерфейсе командной строки (CLI) и языковые улучшения.
- В сообщении выражается благодарность участникам проекта и дается ссылка на полный обзор изменений, внесенных в это обновление, в виде журнала изменений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37412698)

- В статье рассматриваются различные точки зрения на эффективность использования языка программирования JQ при разборе файлов JSON.
- Некоторые пользователи высоко оценивают JQ, в то время как другие критикуют его синтаксис запросов как неинтуитивно понятный, отдавая предпочтение таким решениям, как Python.
- Несмотря на признание ценности JQ, мнения о его удобстве расходятся, и некоторые пользователи предлагают альтернативные варианты управления данными в формате JSON.

## [Результаты технических исследований для получения ключа Storm-0558](https://msrc.microsoft.com/blog/2023/09/results-of-major-technical-investigations-for-storm-0558-key-acquisition/)

- Компания Microsoft поделилась результатами расследования деятельности злоумышленника Storm-0558, который использовал потребительский ключ для взлома OWA и Outlook.com.
- Выводы показали, что в апреле 2021 года был создан дамп, содержащий ключ подписи, который впоследствии был перенесен в отладочную среду в корпоративной сети. В дальнейшем для получения этого ключа злоумышленник скомпрометировал корпоративную учетную запись инженера Microsoft.
- Microsoft также обнаружила ошибку в библиотеке, которая позволяла почтовой системе принимать запросы на корпоративную почту, подписанные потребительским ключом, которую компания впоследствии исправила.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37408776)

- В тексте приводится краткая информация о нарушениях безопасности и уязвимостях в Microsoft, включая компрометацию учетных данных, несанкционированный доступ к конфиденциальным данным, неправильную обработку ключевых материалов, а также потенциально слабые места в системе аутентификации.
- Эти инциденты вызвали дискуссии вокруг мер безопасности и структурных проблем Microsoft, поставив под сомнение потенциальные риски и последствия кибератак.
- Подчеркивая необходимость усиления инженерных систем, защиты данных, политики хранения журналов и привлечения сторонних расследователей, участники дискуссии критикуют действия Microsoft в отношении этих инцидентов.

## [Моя любимая программа на Erlang (2013)](https://joearms.github.io/#2013-11-21%20My%20favorite%20Erlang%20Program)

- Автор разработал программу "Универсальный сервер" на языке Erlang, продемонстрировав ее универсальность, так как она может быть сконфигурирована под любой конкретный сервер.
- Они расширили его, создав факториальный сервер и объединив эти серверы в тестовой программе, что еще раз подтвердило эффективность Erlang.
- Используя исследовательскую сеть Planet Lab, автор реализовал алгоритм сплетен, позволяющий сети трансформироваться в различные серверы, что еще раз иллюстрирует динамическую природу языка Erlang и его полезность в сетевых приложениях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37413908)

- Обсуждается язык программирования Erlang, его модель параллелизма и возможности "горячей" загрузки.
- Были отмечены преимущества выбора Erlang перед другими языками, такими как Go.
- Также обсуждаются вопросы безопасности, сравнение Erlang с другими распределенными системами, необходимость создания канонического примера программы.

## [Жук выращивает "термита" на спине, чтобы воровать пищу](https://www.science.org/content/article/beetle-grows-termite-back-steal-food)

- Ученые обнаружили новый вид жуков-жужелиц, которые имитируют внешний вид термитов, чтобы обманом заставить их предоставить пищу.
- Жук очень похож на сегменты тела термитов и их особенности, что позволяет ему не обнаруживать себя в гнездах термитов.
- Вместо того чтобы питаться яйцами или личинками термитов, жук, скорее всего, имитирует их поведение, "выпрашивая" пищу и тем самым обеспечивая себе постоянный источник пропитания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37412772)

- Австралийский жук эволюционировал, чтобы подражать термитам для кражи пищи, что создает непрерывную эволюционную гонку вооружений между этими двумя видами.
- Большая часть разговоров касается обоснованности эволюционных теорий, включая споры о достоверности "просто историй" и предположения о причинах мимикрии.
- В статье обсуждаются вопросы кражи генов, эффективности мимикрии жука и возможности эволюции других организмов для подражания другим видам.

## [Почему социализм? (1949)](https://monthlyreview.org/2009/05/01/why-socialism/)

- Альберт Эйнштейн выступает за социализм как способ разрешения общественных кризисов, подчеркивая важность наднациональной организации для смягчения возможных конфликтов.
- Он указывает на заметное различие между социальным поведением людей и животных, утверждая, что современная экономическая система способствует развитию корысти и неравенства.
- Эйнштейн полагает, что социализм в сочетании со структурой образования, ориентированной на достижение социальных целей, может решить проблемы общества, хотя и признает присущие ему трудности и подчеркивает важность свободной и открытой дискуссии по этим вопросам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37407331)

- Обсуждаются широкие экономические темы: социализм, капитализм, труд, безработица, затрагиваются проблемы реализации социализма и теории стоимости Маркса.
- В диалоге рассматриваются вопросы взаимодействия труда и капитала, влияние безработицы на капитализм, критика различных экономических систем.
- Кроме того, в ходе беседы признаются сложности, присущие экономическим теориям, проблемы, связанные с созданием эффективной системы измерения стоимости, и различные точки зрения на возможные решения.

## [37signals представляет программу "Один раз" - купить программное обеспечение один раз](https://once.com/)

- Автор отмечает изменение моделей программного обеспечения для бизнеса, переход от владения программным обеспечением к подписке на него по модели Software as a Service (SaaS).
- По их мнению, несмотря на то, что SaaS приносит финансовую выгоду поставщикам программного обеспечения, эта тенденция, похоже, сходит на нет с развитием технологии самостоятельного хостинга и стремлением организаций к большему контролю.
- Автор представляет "ONCE" - готовящуюся к выпуску серию программных инструментов, которыми можно будет владеть неограниченное время за один платеж, означающую потенциальную эру post-SaaS и планируемую к представлению в конце 2023 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37408929)

- В настоящее время идет постоянная дискуссия между моделями ценообразования по подписке и единовременной оплаты программного обеспечения, вызванная опасениями по поводу сложности отмены, кумулятивных затрат и постоянной необходимости обновлений.
- Объявление 37signals о введении одноразовой модели ценообразования вызывает неоднозначную реакцию: одни пользователи высоко оценивают возможность единовременной оплаты, другие выражают скептицизм и критикуют формулировки, использованные в объявлении.
- Обсуждаются также вопросы долгосрочной поддержки программного обеспечения, совместимости, ограничения модели SaaS (Software as a Service) и преимущества самостоятельного хостинга.

## [Эта страница существует только тогда, когда на нее кто-то смотрит](http://ephemeralp2p.durazo.us/2bbbf21959178ef2f935e90fc60e5b6e368d27514fe305ca7dcecc32c0134838)

- Ephemeral P2P - это одноранговая платформа обмена контентом; пользователи регистрируют хэш контента, которым они хотят поделиться, и этот контент извлекается и передается сервером, когда другие посещают соответствующую ссылку.
- Платформа, использующая Elixir и фреймворк Phoenix, исследует возможности одноранговых транзакций через браузерные сокеты и концепцию content-addressed web.
- Это приложение не обеззараживает совместно используемое HTML-содержимое, однако никакая частная информация в обмен не включается.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37410630)

- В центре обсуждения - обучающееся приложение-игрушка на Elixir, Phoenix и websockets, которое раскрыло потенциал одноранговых возможностей браузеров для создания действительно распределенных сетей.
- Участники обсудили достоинства и проблемы эфемерного однорангового обмена контентом в Интернете, включая настраиваемые клиенты с открытым исходным кодом, потенциал WebRTC и преобладающие в настоящее время централизованные платформы.
- Также обсуждались идеи по улучшению кэширования сервера, обеспечению возможности просмотра страниц клиентами, не поддерживающими JS, устранению сетевых сбоев, возможности использования данной технологии в веб-хостинге, отмечались как ограничения, так и преимущества.

## [Exa устарел](https://github.com/ogham/exa)

- Проект exa - это инструмент с открытым исходным кодом, разработанный как современный заменитель команды "ls", предлагающий дополнительные возможности и улучшенные настройки по умолчанию.
- Этот инструмент использует цветовое кодирование для различения типов файлов, хорошо информирован о симлинках (символических ссылках), расширенных атрибутах и распределенной системе контроля версий Git.
- Инструмент exa отличается небольшим размером, высокой скоростью работы и совместимостью с системами macOS и Linux; в заметке приведена информация о процедуре установки и методах разработки и тестирования инструмента с помощью Vagrant - инструмента для создания и поддержки переносимых виртуальных сред разработки ПО.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37416430)

- Пользователи ведут диалог о различных утилитах командной строки, уделяя основное внимание команде "ls" и ее альтернативам, таким как "exa" и "lsd", обсуждая их достоинства и недостатки.
- Разговор также тяготеет к значению разработчиков открытого кода в передаче своего статуса, изучению возможностей форков и перезаписи в программном обеспечении.
- Они также рассматривают баланс между стабильностью и инновациями в разработке программного обеспечения, иллюстрируя компромиссные решения.

<head>
  <meta property="og:title" content="Великобритания отходит от столкновения с крупными технологическими компаниями по поводу приватных сообщений" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%D1%82%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%20%D0%BE%D1%82%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BB%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D1%81%20%D0%BA%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%BC%D0%B8%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%D0%BC%D0%B8%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%83%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%207%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
