---
slug: '/2023/09/10'
---

# 2023-09-10

## [Задать 60 LLM набор из 20 вопросов](https://benchmarks.llmonitor.com)

- Человек разработал сценарий, предназначенный для проверки базового мышления, следования инструкциям и креативности более 60 моделей.
- Ответы хранились в базе данных SQLite, предлагая для просмотра необработанные результаты.
- Целью данного проекта является оценка эффективности этих моделей в реальных рабочих процессах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37445401)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные аспекты языковых моделей ИИ с акцентом на их производительность, ограничения и возможности совершенствования.
- Участники обмениваются личным опытом и мнениями о точности, согласованности и применимости этих моделей в различных сценариях, а также обсуждают вопросы прозрачности и необъективности.
- В ходе дискуссии выясняются серьезные сложности, проблемы и потенциальные преимущества, связанные с внедрением языковых моделей ИИ в различных областях.

## [Литиевая находка в вулкане США может стать крупнейшим месторождением в истории](https://www.chemistryworld.com/news/lithium-discovery-in-us-volcano-could-be-biggest-deposit-ever-found/4018032.article)

- На границе штатов Невада и Орегон открыто грозное месторождение лития, потенциально крупнейшее в мире, которое может внести существенный вклад в мировые поставки лития.
- Месторождение, расположенное в необычной глинистой породе в вулканическом кратере, содержит, по оценкам, от 20 до 40 млн. тонн лития, что почти вдвое больше, чем в богатых литием минералах.
- Это открытие, в случае его эффективного использования, может оказать существенное влияние на мировой рынок лития, изменив цены, обеспечив надежность поставок и повлияв на геополитическую динамику.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37450915)

- В ходе обсуждения особое внимание уделяется аспектам производства лития, включая его доступность, проблемы переработки и утилизации, воздействие на окружающую среду, а также подчеркивается необходимость специальных навыков и процедур для эффективного производства батарей.
- В настоящее время Китай лидирует в переработке лития, а в США отмечены жизнеспособные литиевые компании. В беседе упоминаются сложности и проблемы, связанные с переработкой алюминия, и содержится призыв к повышению уровня переработки лития.
- Озабоченность экологическими последствиями добычи лития противопоставляется его жизненно важной роли в электрификации и борьбе с изменением климата, что имеет геополитические последствия. Призывы к дальнейшим исследованиям в области экологически безопасной добычи связаны с противодействием предлагаемому литиевому руднику в штате Невада.

## [Все виды пластика, используемые компанией LEGO (2022 г.)](https://bricknerd.com/home/every-type-of-plastic-used-by-lego-5-20-22)

- В этой статье рассказывается о различных пластмассах, используемых компанией LEGO, рассматриваются их характеристики и области применения.
- Состав пластмасс LEGO является коммерческой тайной, что подчеркивает стремление компании к созданию экологически чистых материалов.
- В статье рассматриваются возможные будущие материалы для кирпичиков LEGO, что свидетельствует о постоянных инновациях в этой области.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37444268)

- В статье дается представление о типах пластмасс, используемых в LEGO, в том числе обсуждаются вопросы хранения, консервации, старения и хрупкости.
- В связи с этим возникают вопросы об экологических последствиях использования LEGO пластмасс и о возможном "зеленом промывании", несмотря на цели компании в области устойчивого развития.
- Рассматривается потенциальный риск микропластика и опасения по поводу безопасности пищевых продуктов в связи с использованием ланчбоксов LEGO, а также даются рекомендации по регулярной разборке и мытью.

## [Воспоминания о старых LAN-вечеринках](https://thomask.sdf.org/blog/2023/09/09/memories-from-old-lan-parties.html)

- Автор с ностальгией рассказывает о LAN-вечеринках 2000-х годов, освещая опыт работы с операционными системами Windows, модификациями оборудования и игровыми практиками.
- В ходе повествования вспоминаются такие уникальные случаи, как необходимость переустановки Windows, кража жесткого диска, использование крэков для пиратских игр, а также развитие технологии локальных сетей с течением времени.
- В статье с юмором и ретроспективой рассматриваются сложности и особенности предыдущих LAN-игр.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37451518)

- Обсуждаются ностальгия и приятные воспоминания, связанные с вечеринками LAN (Local Area Network) в 90-е и начале 2000-х годов.
- Участники вспоминают о своем опыте игры, настройке компьютеров, а также об острых ощущениях и проблемах, связанных с играми по локальной сети.
- В беседе подчеркиваются элементы товарищества, соперничества и удовольствия, которым способствовали вечеринки LAN.

## [SmartKnob - тактильная ручка ввода с программно определяемыми конечными остановками и виртуальными фиксаторами](https://github.com/scottbez1/smartknob)

- SmartKnob - это устройство ввода с открытым исходным кодом, использующее бесщеточный карданный двигатель и магнитный энкодер для точного управления, с возможностью настройки фиксаторов и конечных остановок.
- Разработка этого проекта продолжается и требует наличия современных возможностей пайки.
- Компания SparkFun Electronics производит и поставляет предлагаемые двигатели, а для пользователей существует сообщество Discord, где они могут обсуждать свои сборки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37448659)

- SmartKnob - это аппаратный проект с открытым исходным кодом, в рамках которого была создана тактильная ручка ввода с программно определяемыми конечными и виртуальными стопорами, получившая высокую оценку за свои возможности в таких областях, как музыкальные инструменты, панели управления и симуляторы.
- Несмотря на энтузиазм, некоторые высказывают опасения по поводу защиты от напряжения, возникающего при вращении пользователем ручки.
- Проект хорошо документирован, имеет отточенный дизайн, а его создатель открыт для обратной связи и предложений по улучшению, что свидетельствует о постоянном развитии в ответ на потребности пользователей.

## [Землетрясение в Марокко унесло жизни более 1000 человек](https://www.nbcnews.com/news/world/live-blog/morocco-earthquake-kills-600-devastates-historic-sites-live-updates-rcna104208)

- В Марокко произошла серия разрушительных землетрясений, приведших к значительным человеческим жертвам и разрушению инфраструктуры.
- Король Марокко ввел в действие поисково-спасательные команды, а международное сообщество, включая США и Папу Римского Франциска, выразило поддержку и соболезнования.
- Гуманитарные организации и многочисленные страны оказывают помощь и содействие, продолжается поиск выживших и оценка уровня ущерба.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37445284)

- Смертоносное землетрясение в Марокко вызвало широкую дискуссию о готовности к землетрясениям, визовой политике для американских специалистов-иммигрантов и проблемах жилищной инфраструктуры в сейсмоопасных районах.
- Спорной темой дискуссии является утверждение одного из исследователей о возможности предсказывать землетрясения на основе планетарных влияний, что вызывает скепсис из-за недостаточного количества подтверждающих научных данных.
- Дискуссия также затрагивает вопросы влияния туризма на местные сообщества и споры вокруг границ и иммиграционных прав.

## [Google, Meta, Amazon нанимают низкооплачиваемых H1B-работников после увольнений в США](https://www.moneycontrol.com/europe/?url=https://www.moneycontrol.com/news/trends/layoffs-google-microsoft-meta-amazon-hiring-low-paid-h1b-workers-after-us-layoffs-report-10605301.html)

- Такие ведущие технологические компании, как Google, Meta, Amazon, Microsoft, Zoom, Salesforce и Palantir, в этом году подавали заявки на получение тысяч виз H1B, даже проводя массовые увольнения.
- Несмотря на увольнение сотрудников, эти компании все равно подавали заявки на получение виз H1B с целью найма таких специалистов, как инженеры-программисты и исследователи, ориентируясь, как сообщается, на низкооплачиваемых технических работников из-за рубежа.
- Увольнения затронули многих сотрудников, работающих по визам H1B, в том числе из Индии, что свидетельствует о противоречивой стратегии сокращения персонала при одновременном стремлении нанимать иностранных специалистов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37444386)

- Дискуссия разворачивается вокруг крупных технологических компаний, таких как Google, Meta и Amazon, которые подвергаются тщательному изучению в связи с тем, что они якобы нанимают низкооплачиваемых работников H1B после увольнения местных сотрудников из США, что, возможно, является стратегией снижения заработной платы.
- Беседа проливает свет на проблемы, с которыми сталкиваются работники H1B, такие как проблемы, связанные с языковым барьером, предполагаемая предвзятость в процессе найма, а также озабоченность общим отношением к ним, что приводит к призывам к реформе.
- Продолжение дискуссии затрагивает более широкие вопросы, связанные с приоритетом граждан при приеме на работу, ценностью жизни американцев и ролью государственных границ.

## [В Америке трудно найти общественные туалеты](https://www.washingtonpost.com/wellness/2023/09/08/public-restrooms-hard-find-comic/)

- В статье освещается проблема расположения общественных туалетов в Америке, которая особенно остро стоит перед людьми с ограниченными возможностями здоровья.
- Нехватка общественных туалетов сказывается на различных группах населения, включая людей с заболеваниями кишечника, бездомных, пожилых людей и беременных.
- В статье подчеркивается необходимость доступных туалетов для людей, которые в них остро нуждаются.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37446083)

- Основное внимание уделяется наличию и доступности общественных туалетов в городских районах США, при этом особое внимание уделяется таким проблемам, как бездомность, употребление наркотиков и вандализм.
- Обсуждаются более широкие социально-экономические факторы, включая неравенство, гражданскую ответственность и роль бизнеса в обеспечении общественных объектов.
- Разговор ведется в сравнительном ключе, ссылаются на европейские страны и обсуждают, как психиатрическая помощь и терроризм влияют на общественные туалеты.

## [Рынок жилья США в сравнении с рынком жилья Канады](https://awealthofcommonsense.com/2023/09/the-u-s-housing-market-vs-the-canadian-housing-market/)

- В статье рассматривается существенная разница между рынками жилья США и Канады: реальный рост цен на жилье в Канаде с 2005 г. составил 142% по сравнению с 26%-ным ростом цен в США за тот же период.
- Расхождение становится еще более заметным при учете располагаемого дохода, когда доходы населения США идут в ногу с ростом стоимости жилья, а доходы населения Канады отстают.
- Главный аргумент заключается в том, что доступность рынка жилья, будучи проблематичной в США, в Канаде значительно хуже.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37446790)

- В Канаде наблюдается заметный рост цен на жилье, что делает приобретение жилья все более проблематичным для молодежи и работающих граждан.
- В качестве факторов, способствующих возникновению кризиса доступности жилья, называются такие факторы, как государственная политика, влияние инвесторов, стагнация заработной платы и иммиграция.
- Предлагаются различные решения, включая ускоренное развитие, увеличение финансирования социального жилья, налоговые реформы и сбалансированную иммиграционную политику, однако отсутствие эффективных решений и политический тупик вызывают критику.

## [CRISPR используется для "перепрограммирования" раковых клеток в здоровые мышцы в лаборатории](https://www.livescience.com/health/cancer/crispr-used-to-reprogram-cancer-cells-into-healthy-muscle-in-the-lab)

- Ученые успешно использовали технологию CRISPR для превращения раковых клеток в здоровые мышечные клетки.
- Это открытие может проложить путь к новым возможностям генной терапии для лечения рака.
- CRISPR (Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats) - это инструмент редактирования генов, позволяющий исследователям точно изменять последовательности ДНК и модифицировать функции генов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37444477)

- Ученые использовали технологию редактирования генов CRISPR для превращения раковых клеток в здоровые мышечные клетки в лабораторных условиях.
- В перспективе этот метод может открыть путь к созданию новых методов лечения заболеваний, приводящих к дегенерации мышц.
- Однако на этом пути еще есть препятствия, в первую очередь - гарантия того, что технология не нанесет случайного вреда здоровым тканям.

<head>
  <meta property="og:title" content="Задать 60 LLM набор из 20 вопросов" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%8C%2060%20LLM%20%D0%BD%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%20%D0%B8%D0%B7%2020%20%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B2&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2010%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
