---
slug: '/2023/09/14'
---

# 2023-09-14

## [Ошибка в macOS 14 Sonoma препятствует работе нашего приложения](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/13/bug-in-macos-14-sonoma-prevents-our-app-from-working/)

- В настоящее время приложение Mullvad VPN испытывает проблемы с совместимостью с macOS 14 Sonoma из-за ошибки в брандмауэре, которая нарушает правильную фильтрацию трафика.
- Эта ошибка может привести к утечке информации при определенных настройках, что представляет потенциальный риск для безопасности пользователей.
- Хотя о проблеме было сообщено в Apple, пока никаких мер по ее устранению нет, поэтому пользователям рекомендуется оставаться на macOS 13 Ventura до тех пор, пока не будет представлено исправление.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37498979)

- Пользователи сталкиваются с проблемами в работе сетевых функций бета-версии macOS 14 Sonoma, возможно, из-за ошибки в брандмауэре macOS.
- Обсуждаются возможные способы решения проблемы и альтернативные VPN-сервисы, свидетельствующие о недовольстве стабильностью и удобством работы с macOS, а также закрытым подходом Apple.
- Пользователи ставят под сомнение целесообразность сообщения об ошибках в Apple, указывая на проблемы с набором тестов и обработкой отзывов пользователей.

## [Телефон соучредителя компании Meduza заражен вирусом Pegasus](https://meduza.io/en/feature/2023/09/13/the-million-dollar-reporter)

- Галина Тимченко, соучредитель и издатель российского информационного издания Meduza, стала первым российским журналистом, зараженным шпионской программой Pegasus, разработанной компанией NSO Group.
- В 2021 году администрация Байдена внесла NSO Group в "черный список", запретив ей доступ к американским технологиям из-за опасений, связанных с нецелевым использованием и регулятивным надзором.
- Meduza, Access Now и Citizen Lab совместно расследовали этот инцидент, выявив широкомасштабное использование Pegasus и усилив обеспокоенность по поводу правительственной слежки и преследования журналистов, оппонентов и активистов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37496589)

- Темы дискуссии - использование шпионской программы Pegasus против журналистов, уязвимости различных операционных систем, проблемы государственного хакерства и трудности поиска объективных источников новостей.
- Обсуждается эффективность мер безопасности и разные подходы к потреблению новостей, а также критика в адрес СМИ за предвзятость и отсутствие ответственности.
- Ссылки на геополитическую ситуацию, в том числе на роль западных государств в украинском конфликте, подчеркивают более широкий контекст и последствия для технологического и информационного секторов.

## [Не связывайтесь с гением (2010)](https://shreevatsa.wordpress.com/2010/06/04/dont-mess-with-a-genius/)

- В тексте рассказывается о работе Исаака Ньютона в качестве начальника монетного двора в Англии, где он активно преследовал фальшивомонетчиков.
- В ней рассказывается о его успешной деятельности по поимке многих фальшивомонетчиков, особое внимание уделяется его заклятому врагу - Уильяму Чалонеру.
- Значительный вклад Ньютона в Великую перечеканку свидетельствует о его выдающемся вкладе в поддержание целостности валюты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37501231)

- В дискуссионной ветке Hacker News представлены различные точки зрения на жизнь Исаака Ньютона: его конфликты, связь с алхимией, борьба с фальшивомонетчиками и его вклад в развитие исчисления.
- Участники дискуссии обсуждают личность Ньютона и его научный вклад, при этом одни проявляют скептицизм, а другие защищают его репутацию.
- Статья также раскрывает человеческий аспект Ньютона, подчеркивая наши когнитивные предубеждения, из-за которых даже высокоинтеллектуальные люди могут стать жертвами мошенничества и манипуляций.

## [Самодельный спектрометр ближнего ИК-диапазона](https://caoyuan.scripts.mit.edu/ir_spec.html)

- Юань Цао разработал бюджетный спектрометр ближнего инфракрасного диапазона (БИК) с разрешением 6 нм.
- Спектрометр работает с использованием дифракционной решетки и фотодиодов, а также других компонентов; он измеряет спектральное разрешение и длину волны света.
- Помимо обсуждения проблем, связанных с подавлением шумов и помех, Цао также рассказывает о калибровке, динамическом диапазоне спектрометра и измерении спектров пропускания. Возможно, в будущем будут получены дополнительные спектры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37498142)

- Один человек разработал недорогой самодельный спектрометр ближнего инфракрасного диапазона, который может быть использован в различных отраслях.
- Создатель стремится изготовить доступные спектрометры для стран третьего мира, чтобы помочь в выявлении поддельных лекарств.
- В тексте подчеркиваются трудности калибровки и сертификации этих приборов, а также обращается внимание на отсутствие надежных статей на таких платформах, как Hacker News.

## [Когда MFA не MFA, или как нас обманули](https://retool.com/blog/mfa-isnt-mfa/)

- Компания Retool, платформа для создания внутренних инструментов, столкнулась с фишинговой атакой, которая привела к несанкционированному доступу к 27 учетным записям облачных клиентов, выявив уязвимость системы к атакам социальной инженерии.
- Атака произошла после того, как сотрудник компании поддался SMS-фишинговой атаке и предоставил коды многофакторной аутентификации (MFA), которые впоследствии скомпрометировали VPN и внутренние административные системы компании.
- Retool рекомендует повысить уровень безопасности, например, отказаться от хранения кодов MFA в "облаке", проводить обучение сотрудников и использовать аппаратные ключи безопасности для MFA, а также внедрять стратегии "глубокой защиты". В настоящее время компания сотрудничает с правоохранительными органами и криминалистической фирмой для расследования инцидента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37500895)

- Обсуждение на Hacker News охватывает такие аспекты, как осторожность при звонках/сообщениях с просьбой предоставить личную информацию, необходимость подтверждения личности звонящего, а также стандартные системы обратной аутентификации.
- Участники обсуждают достоинства и недостатки различных мер безопасности, включая шифрование паролей, многофакторную аутентификацию и биометрию, а также рассказывают о случаях неправильного решения проблем мошенничества.
- Подробно рассматриваются такие вопросы, как использование технологии deepfake при нарушениях безопасности, защита цифровых активов, а также общее согласие с требованием создания удобных и надежных решений в области безопасности.

## [Не используйте Discord в качестве форума вопросов и ответов](https://kraktoos.com/posts/dont-use-discord-as-forum/)

- Автор не рекомендует использовать Discord в качестве форума вопросов и ответов для проектов, ссылаясь на его хаотичность, несовершенство функций поиска и обнаружения информации, а также потенциальный риск прерывистости.
- В тексте предлагаются лучшие альтернативы, такие как специализированные форумы сообщества, авторитетные сайты типа Stack Overflow или Reddit, а также системы отслеживания проблем на базе Git.
- Автор подчеркивает важность тщательного выбора платформы для целей Q&A, осознавая ее влияние на ход проекта и взаимодействие с сообществом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37502258)

- Основная дискуссия ведется вокруг использования Discord в качестве форума вопросов и ответов, причем мнения по поводу его эффективности в сравнении с такими платформами, как GitHub issues, специализированные форумы и списки рассылки, разнятся.
- Неформальность и простота использования Discord высоко оцениваются, но при этом отмечаются ограничения по удобству поиска и организации. Выбор платформы зависит от индивидуальных потребностей, таких как контроль, стоимость, простота настройки и демографические тенденции.
- Говорилось и о потенциальном устаревании традиционных форумов и списков рассылки, и о возможности создания более комплексной платформы с индексируемыми поисковыми системами, вложенными ответами и голосовыми функциями.

## [Пропустите API, поставьте свою базу данных](https://fly.io/blog/skip-the-api/)

- LiteFS - это глобально распределенная база данных SQLite, изначально разработанная для географического распределения данных, обеспечивающего быстрое время отклика.
- Открыто новое применение LiteFS, позволяющее заменить API-уровни между сервисами. Это достигается за счет распределения всей базы данных на стороне клиента, что позволяет выполнять SQL-запросы и объединять данные в соответствии с требованиями клиента.
- Реплики доступны только для чтения, поэтому для обновления данных требуется API. Несмотря на ряд ограничений, эта техника может оказаться полезной в ситуациях, когда обычные API не подходят.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37497345)

- В статье рассматривается концепция использования баз данных в качестве API, описываются потенциальные проблемы и препятствия, возникающие при использовании этого метода.
- Для управления изменениями в программных системах рекомендуется использовать API-контракты и такие инструменты, как представления и хранимые процедуры. Также рассматриваются такие темы, как целесообразность загрузки целых баз данных при начальной загрузке страницы, сложности реализации модели "база данных на пользователя" и проблема недобросовестности поставщиков в бессерверных вычислениях.
- Особое внимание уделяется преимуществам и недостаткам использования баз данных в качестве API, в том числе практике использования представлений и переименования таблиц в PostgreSQL для модификации схем.

## [Бесполезность фенилэфрина (2022)](https://www.science.org/content/blog-post/uselessness-phenylephrine)

- Автор утверждает, что фенилэфрин является менее эффективным деконгестантом по сравнению с псевдоэфедрином ввиду его интенсивного метаболизма в организме.
- Фенилэфрин продается в качестве альтернативы псевдоэфедрину в связи с ограничениями, наложенными на псевдоэфедрин из-за его возможного использования в нелегальном производстве метамфетамина.
- В конце статьи дается рекомендация FDA пересмотреть вопрос о продаже фенилэфрина, полагая, что он не оправдывает своего нынешнего включения в список.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37499106)

- Обсуждаются такие темы, как регулирование оборота наркотиков, наркомания, производство метамфетамина, эффективность различных лекарственных препаратов, в том числе деконгестантов.
- Также обсуждаются такие вопросы, как влияние нормативных актов на доступность лекарств, роль правоохранительных органов, социальные интервенции, проблемы конфиденциальности и ограничения фармацевтических препаратов.
- Освещены такие факторы, как эффект плацебо, изменение образа жизни, индивидуальная реакция на лекарственные средства, показаны сложности и проблемы, связанные с регулированием лекарственных средств и их потенцированием.

## [Почему именно фенхель?](https://fennel-lang.org/rationale)

- Fennel - это язык программирования, основанный на среде выполнения Lua и стремящийся предложить более простой и лаконичный синтаксис за счет устранения сложностей, присущих Lua.
- В этом языке усовершенствованы такие элементы, как управление глобальными переменными, таблицы, циклы, функции, а также введены такие возможности, как сопоставление образцов и деструктуризация структур данных.
- Fennel совместим с существующими библиотеками и инструментами Lua и включает в себя систему макросов для расширения языка новыми синтаксическими формами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37497131)

- Пост посвящен использованию языка программирования Fennel в конфигурациях Neovim и Hammerspoon, который ценится за краткость и лучшую эргономику по сравнению с Lua.
- Проводится сравнение Lua с другими языками, компилируемыми в Lua, такими как Moonscript и Yuescript, подчеркиваются преимущества проверки аритичности Fennel, которой нет в Lua.
- В ней затронута тема отступов в языках с разделителями и практического использования Lua в различных контекстах, а также даны ссылки на сайт Fennel's и текущий прием заявок на участие в YC Winter 2024.

## [Апелляционный суд подтверждает право на размещение публичных законов в Интернете](https://www.eff.org/press/releases/appeals-court-upholds-publicresourceorgs-right-post-public-laws-and-regulations)

- Федеральный апелляционный суд постановил, что технические стандарты, включенные в публичные законы, могут распространяться без риска нарушения авторских прав, что отражает точку зрения, согласно которой законы принадлежат всем и должны быть доступны бесплатно и без регистрации.
- Дело было инициировано некоммерческой организацией Public.Resource.org, которую представляет Electronic Frontier Foundation, против частных организаций, создающих кодексы и стандарты.
- Суд вынес решение в пользу Public.Resource.org, назвав его триумфом в деле обеспечения общественного доступа к законам, главным образом, благодаря некоммерческому, образовательному характеру использования стандартов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37498473)

- Апелляционный суд постановил, что публикация публичных законов в Интернете не нарушает авторских прав и рассматривается как добросовестное использование.
- Это дело привлекает внимание к недоступному законодательству и поднимает вопросы о защите авторских прав, освещая случаи применения законов об авторском праве, требующих оплаты за доступ.
- В этом дискурсе речь идет и о безвозмездном включении частных стандартов в законы, и о различной практике разных стран в отношении доступности правовых текстов и стандартов.

## [Bitty Engine: Маленький игровой движок](https://paladin-t.github.io/bitty/)

- Bitty Engine - это кроссплатформенный игровой движок со встроенными редакторами, позволяющий легко программировать на языке Lua и снабженный такими возможностями, как отладчик, документация по API и различные инструменты редактирования.
- Этот движок, способный создавать автономные двоичные файлы, может использоваться как в некоммерческих, так и в коммерческих целях. Он доступен для таких платформ, как Windows 7, MacOS 10.7 или Ubuntu 14, и имеет низкие системные требования.
- Bitty Engine, распространяемый в Steam и Itch, по своим возможностям идентичен на обеих платформах, а пробная версия доступна в Steam.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37497956)

- В статье освещается ажиотаж вокруг недавнего запуска движка Bitty Engine, обсуждаются советы по разработке игр и движков, а также применение JavaScript/TypeScript в игровых движках.
- Также обсуждаются возможности физических игр со встроенными компьютерами и растущая популярность Lua в разработке игр.
- Подчеркиваются такие ключевые преимущества Lua, как легкость встраивания в кодовые базы, простота изучения, совместимость с движками C и C++, а также высокопроизводительная альтернатива LuaJIT. "Фантастические приставки" - тоже тема для разговора.

## [Земля выходит за шесть из девяти планетарных границ](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adh2458)

- Обновление системы планетарных границ показывает, что шесть из девяти границ превышены, что свидетельствует о том, что Земля в настоящее время находится за пределами безопасного для человека диапазона.
- В тексте вводится понятие "новые субъекты", которые потенциально могут нарушить основные границы, и подчеркивается необходимость преобразований для усиления воздействия на производство и регулирования спроса.
- В нем освещаются последствия деятельности человека для океанических и наземных экосистем, в том числе влияние вырубки лесов и изменения климата на запасы углерода и глобальную температуру суши, и подчеркивается настоятельная необходимость принятия мер для предотвращения необратимого ущерба окружающей среде.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37500752)

- В этом отрывке обсуждается тонкий баланс между экологическими проблемами и интересами экономики или национальной безопасности, в частности, по теме изменения климата.
- Обсуждается влияние потребления мяса на изменение климата, подчеркивается необходимость устойчивого производства продуктов питания и перехода на растительную диету.
- Технологические решения, использование возобновляемых источников энергии, влияние экстремальных температур на выживаемость также рассматриваются как потенциальные проблемы и способы их решения в управлении окружающей средой.

## [Премия Хаттера за сжатие человеческих знаний](http://prize.hutter1.net/)

- Hutter Prize - это конкурс, в котором награждаются участники за создание программного обеспечения, способного сжимать большие файлы до меньших размеров, направленный на развитие технологий сжатия данных.
- Участники должны предоставлять для оценки как конечные сжатые файлы, так и исходный код, что способствует прозрачности обработки.
- В статье упоминается Александр Ратушняк, инженер-программист, который внес значительный вклад в проведение конкурсов по сжатию данных, демонстрируя успешных участников, чтобы вдохновить и направить новых участников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37502329)

- Основная дискуссия посвящена роли сжатия в искусственном интеллекте (ИИ), при этом подчеркивается ценность, ограничения и связь сжатия с интеллектом как без потерь, так и с потерями.
- Упоминается рост и влияние доступности GPU на исследования в области AGI, а также некоторые исторические перспективы.
- В конце беседы упоминается процесс подачи заявок на участие в программе Y Combinator "Зима 2024" - схеме финансирования стартапов.

## [Lantern - векторная база данных PostgreSQL для создания приложений искусственного интеллекта](https://docs.lantern.dev/blog/2023/09/13/hello-world)

- Lantern - это расширение векторной базы данных для PostgreSQL, предназначенное для поддержки разработки приложений искусственного интеллекта и обладающее такими возможностями, как генерация вкраплений и параллельное создание индексов.
- Проект позиционирует себя как корпоративное решение, разработанное на базе PostgreSQL, использующее его обширную пользовательскую базу и возможности хранения данных, и утверждает, что превосходит аналогичные расширения по ключевым показателям производительности.
- Проект Lantern имеет открытый исходный код и содержит дорожную карту будущих возможностей, включая облачный вариант, шаблоны для конкретных отраслей, контроль версий и улучшенную поддержку векторов. Проект приглашает сообщество к участию и внесению своего вклада.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37499375)

- Выпущено новое расширение для векторных баз данных PostgreSQL - Lantern, обладающее расширенными возможностями и показателями производительности, превосходящими аналогичные расширения.
- Расширение направлено на улучшение разработки приложений ИИ и поощряет совместный вклад. Пользователи выражают обеспокоенность по поводу производительности и обновления индексов, что заставляет Lantern планировать будущие оптимизации.
- Несмотря на то, что Lantern работает несколько быстрее, чем pgvector, и повышает эффективность разработки приложений и удобства работы пользователей, он вызывает опасения по поводу интенсивного использования ресурсов. Планируется создание собственного хостингового решения Lantern Cloud, несмотря на текущую несовместимость с Supabase.

## [SpaceX больше не несет убытки по производству антенн для спутников Starlink](https://www.cnbc.com/2023/09/13/spacex-no-longer-taking-losses-to-produce-starlink-satellite-antennas.html)

- Компания SpaceX больше не будет нести расходы на антенны Starlink, продаваемые вместе с услугами спутникового Интернета, что является частью мер по повышению рентабельности компании.
- Потребительские антенны Starlink продаются по цене 599 долл. за штуку, в то время как цены для клиентов с высоким спросом могут варьироваться от 2500 до 150 000 долл. за штуку.
- Успех компании SpaceX связан со снижением стоимости производства терминалов, каждый из которых теперь стоит менее 600 долл.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37498830)

- Компании SpaceX удалось снизить стоимость производства антенн для спутников Starlink, что позволило ускорить расширение и повысить доступность услуг как в сельской местности, так и в густонаселенных регионах.
- Хотя доходы Starlink в 2022 году не оправдали прогнозов, компания продемонстрировала значительный прогресс в производительности и росте, и в настоящее время ведутся дискуссии о преимуществах плотности группировки Starlink и ее возможном расширении на развивающиеся страны.
- Недавняя продажа компанией оборудования для спутникового Интернета жителям сельских районов Канады и ожидаемые достижения в области разработки радиочастотных чипов, которые могут привести к дальнейшему снижению стоимости антенных систем, намекают на возможную коммерциализацию технологии фазированных решеток.

## [Против LLM-максимализма](https://explosion.ai/blog/against-llm-maximalism/)

- В статье рассматриваются трудности эффективного использования больших языковых моделей (LLM) в задачах обработки естественного языка (NLP) и предлагается разделить проблему на модульные компоненты, одним из которых является LLM.
- Для решения конкретных задач рекомендуется использовать контролируемое обучение, а такие инструменты, как spaCy и HF Transformers, признаны полезными для маркировки данных и обучения NLP-моделей.
- Автор также отмечает полезность Prodigy, инструмента аннотирования, для работы с моделями и в заключение подчеркивает значимость конкретных политик над широкими способностями рассуждения или фоновыми знаниями для практических задач.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37495873)

- В статье делается акцент на интеграции больших языковых моделей (БЯМ) с задачами обработки естественного языка (ОЯ) для создания или дополнения массивов данных с целью повышения эффективности супервизорных моделей, а не только на использовании БЯМ.
- В ней подробно рассматриваются ограничения существующей инфраструктуры НЛП и перспективные преимущества использования LLM для эффективного представления и классификации текстов. Трансферное обучение и модели меньшего размера могут повысить точность и уменьшить задержки.
- Обсуждается важность оценки компонентов машинного обучения, связанные с этим трудности, а также потенциальные последствия и недостатки технологий AI и Web3.

## [Поддержка WASI в Go](https://go.dev/blog/wasi)

- В Go 1.21 появился новый порт для системного интерфейса WebAssembly System Interface (WASI) через новое значение GOOS - wasip1. Это позволяет разработчикам напрямую запускать Go-код, скомпилированный в WebAssembly, минуя необходимость использования среды выполнения JavaScript.
- Несмотря на достигнутые успехи, имеются и ограничения, в том числе отсутствие поддержки сетевых сокетов в API wasip1. Однако для обеспечения сетевой функциональности можно использовать расширения от таких хостов, как Wasmer и WasmEdge, а также стороннюю библиотеку stealthrocket/net.
- Будущие направления развития Go включают экспорт функций Go в WebAssembly и совместимость с развивающимся WASI API, а разработчики имеют такие каналы, как Gophers Slack и Go issue tracker, чтобы внести свой вклад.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37498820)

- Разговор на GoHacker News идет о внедрении поддержки WASI в язык программирования Go, затрагиваются такие проблемы, как экспорт функций WebAssembly, производительность и размер двоичных файлов.
- Участники дискуссии предлагают улучшить производительность WebAssembly в Go, проводят сравнения с Rust и .NET, а также подчеркивают преимущества использования WebAssembly и WASI для оптимизации Go-приложений.
- Несмотря на опасения по поводу уязвимостей безопасности при использовании WebAssembly для плагинов и настольных приложений, участники в целом воспринимают WebAssembly (WASM) как инструмент, облегчающий взаимодействие кода и минимизирующий зависимость от аппаратного обеспечения и операционных систем.

## [Unity молча удалила пункт, позволяющий использовать TOS из версии, с которой он поставлялся](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/16hnibp/unity_silently_removed_their_github_repo_to_track/)

- Unity, широко распространенная платформа для разработки игр, подверглась критике за то, что втихую ликвидировала репозиторий GitHub, в котором отслеживались изменения условий предоставления услуг.
- Пользователи выражают беспокойство по поводу прозрачности платформы, опасаясь скрытого повышения платы, что приводит к сомнениям в надежности Unity и потенциальным юридическим последствиям.
- В настоящее время ведутся дискуссии о проблемах управления Unity, ее возможном крахе, влиянии на пользователей и игровое сообщество, недовольстве изменениями в лицензиях и платежах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37499731)

- Unity, платформа для разработки игр, внесла изменения в условия предоставления услуг, в результате чего с пользователей взимается плата за установку продукта и новые платежи - даже если они прекращают использовать Unity для будущих проектов.
- Эти изменения вызвали недовольство и недоверие пользователей, которые считают их несправедливыми и непродуманными, а также опасаются платы за многократную установку и ретроактивных платежей.
- Обсуждаются проблемы открытых и бесплатных продуктов, поддерживаемых коммерческими компаниями, борьба Unity за получение прибыли, сомнения в прозрачности бизнес-модели и ее финансовом состоянии.

## [Разработка игр после университета](https://www.computerenhance.com/p/game-development-post-unity)

- Unity, широко распространенный движок для разработки игр, пересматривает условия лицензирования, вводя заметную плату за единицу продукции, что вызывает обеспокоенность в сообществе разработчиков.
- Изменение условий лицензирования Unity заставляет некоторых разработчиков задуматься о переходе на другие движки, в том числе Godot, Unreal, Defold и RayLib, каждый из которых отличается своими возможностями, удобством использования и поддержкой скриптовых языков.
- Кейси Муратори просит разработчиков рассказать о своем опыте работы с этими альтернативными движками, чтобы облегчить принятие обоснованных решений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37503351)

- Дискуссия в кругах разработчиков игр разворачивается вокруг таких движков, как Unity, Unreal Engine, Godot и Blender. Переход Unity на получение прибыли за счет рекламы подвергается критике из-за проблем со стабильностью и зависимостью от разработчиков.
- Godot рассматривается как потенциальная альтернатива, но ему трудно конкурировать с развитой экосистемой Unity. Сравнение и дискуссия распространяются на популярность и ценовые модели Unity, Unreal Engine и использование Blender в индустрии инди-игр.
- Обсуждаются также упадок игрового движка Blender, использование Python в разработке игр и опасения по поводу структуры авторских отчислений в Unity. Также рассматриваются вопросы поддержки модели разделения доходов, аналогичной модели Unreal.

## [Художники по визуальным эффектам Marvel единогласно проголосовали за объединение в профсоюз](https://www.cnbc.com/2023/09/13/marvel-vfx-artists-unanimously-vote-to-unionize.html)

- Художники по визуальным эффектам (VFX) студии Marvel Studios единогласно проголосовали за вступление в профсоюз Международного альянса работников театральных сцен (IATSE), что является первым случаем для команды, занимающейся исключительно VFX.
- Этот шаг к объединению в профсоюз возник на фоне двойной забастовки голливудских сценаристов и актеров. Артисты надеются добиться справедливой оплаты труда, медицинских льгот и безопасных условий работы в ответ на возросшую нагрузку и жесткие сроки.
- После ратификации решения о создании профсоюза работники VFX начнут переговоры с Marvel Studios о заключении коллективного договора, хотя текущие переговоры с другими трудовыми коллективами могут затянуть эти переговоры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37502892)

- Художники по визуальным эффектам, работающие в компании Marvel, единогласно приняли решение о создании профсоюза.
- Эта новость вызвала дискуссию на Hacker News, социальном новостном сайте, посвященном технологиям и предпринимательству.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ошибка в macOS 14 Sonoma препятствует работе нашего приложения" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D1%88%D0%B8%D0%B1%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%20macOS%2014%20Sonoma%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BF%D1%8F%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D1%83%D0%B5%D1%82%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D1%88%D0%B5%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2014%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
