---
slug: '/2023/09/22'
---

# 2023-09-22

## [Неограниченный поиск в Kagi за $10 в месяц](https://blog.kagi.com/unlimited-searches-for-10)

- Поисковая система Kagi обновила свои предложения, добавив тарифный план Professional, включающий неограниченный поиск за 10 долл. в месяц, и обновленный тарифный план Starter, включающий 5 долл. в месяц за 300 поисковых запросов.
- Новые инструменты появляются в тарифном плане Ultimate, и пользователи приглашаются к участию в закрытом бета-тестировании. Кроме того, запущены тарифные планы Family и Duo, предлагающие неограниченный поиск.
- Компания Kagi подчеркивает свою ориентацию на пользователя и приверженность принципам конфиденциальности, а также заявляет, что она открыта для сотрудничества и инвестиций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37603905)

- Текст включает в себя разговоры на различные темы, в том числе о поисковых системах, таких как Kagi и Google, блокировщиках рекламы и ухудшении качества отзывов о товарах на Reddit.
- Другой раздел дискуссии посвящен влиянию рекламы, удобству использования операционных систем (в частности, между Windows и Linux), а также концепции лотереи.
- Такой диапазон тем свидетельствует о том, что в ходе обсуждения высказываются самые разные мнения и точки зрения пользователей.

## [Cisco приобретает Splunk](https://www.splunk.com/en_us/blog/leadership/splunk-and-cisco-unite-to-accelerate-digital-resilience-as-one-of-the-leading-global-software-companies.html)

- Компании Splunk и Cisco заключили партнерство с целью повышения устойчивости цифровых технологий к вызовам искусственного интеллекта и цифровой трансформации.
- Интегрируя свои ведущие решения, компании стремятся обеспечить всестороннюю видимость безопасности, наблюдаемости и сетевых операций, ускоряя инновации и создание преобразующих данных решений.
- Используя возможности глобальной сети и рынка Cisco, Splunk намерена увеличить свои ресурсы, чтобы лучше обслуживать заказчиков и повышать их устойчивость к цифровым технологиям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37596497)

- Компания Cisco приобрела компанию Splunk, занимающуюся анализом данных, после неудачной попытки купить компанию Datadog, с приобретением которой были связаны слухи об инсайдерской торговле.
- Обсуждались высокие цены на Splunk, рост затрат, недовольство клиентов и возможные изменения в сервисе в связи с приобретением компании Cisco. Несмотря на это, некоторые заказчики по-прежнему считают Splunk полезным, несмотря на затраты.
- В рамках обсуждения рассматриваются альтернативные инструменты и платформы анализа журналов, а также разработка инструмента поиска по IP-адресам как потенциальной замены Splunk.

## [Studio Ghibli станет дочерней компанией Nippon TV](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/09/21/companies/nippon-tv-ghibli-acquisition/)

- Японская телесеть Nippon TV намерена приобрести престижную аниме-студию Studio Ghibli, выделив ее в качестве дочерней компании.
- Это приобретение стало следствием спекуляций вокруг будущего руководства Studio Ghibli в связи со старением ее основателя Хаяо Миядзаки и президента Тосио Судзуки.
- В рамках сделки Nippon TV будет владеть 42,3% акций Studio Ghibli и управлять ее деятельностью, что позволит студии сосредоточиться на творческой работе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37596788)

- Телекомпания Nippon TV приобрела Studio Ghibli, что подтвердил режиссер Хаяо Миядзаки.
- Это приобретение вызвало неоднозначную реакцию у поклонников, которые опасаются за качество будущей продукции, выпускаемой под новым владельцем.
- Дискуссии, вызванные покупкой, касаются влияния новых постановок на классические, мнения Хаяо Миядзаки об анимации, созданной искусственным интеллектом, предпочтения субтитров дубляжу в зарубежных фильмах и влияния японской анимации на Запад.

## [Матрица 2.0: Будущее Matrix](https://matrix.org/blog/2023/09/matrix-2-0/)

- Matrix, платформа для коммуникаций на основе открытых стандартов, часто используемая для безопасного децентрализованного общения, выпустила обновленную версию: Matrix 2.0. В этом обновлении улучшено удобство использования и производительность.
- В Matrix 2.0 появились такие функции, как Sliding Sync и Native Group VoIP, призванные обеспечить более быструю и эффективную связь по сравнению с обычными службами обмена сообщениями. Этот релиз является значительным событием для Matrix.
- В Element X, клиенте Matrix, особое внимание уделяется быстрому пользовательскому интерфейсу с использованием функции Sliding Sync, а в Matrix 2.0 также реализованы встроенные VoIP-звонки Matrix Group. Команда Matrix работает над дальнейшими улучшениями и изыскивает средства для постоянного развития.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37599510)

- Обсуждается платформа обмена сообщениями Matrix и ее интеграция в клиент Element X, затрагиваются вопросы сложности, задержки уведомлений, шифрования, переименования приложений, коммерческие аспекты и трудности самостоятельного хостинга.
- Разработчики признают существующие ошибки и обещают улучшить пользовательский опыт и производительность путем переделки кода, хотя некоторые пользователи высказывают опасения по поводу частых изменений.
- В центре разговора также проблемы и перспективные решения реализации пиринговых функций, финансирование развития "Матрицы", взаимодействие платформы с правоохранительными и государственными органами, подчеркивая важность доверия и прозрачности.

## [Авиакомпании зарабатывают на мильных программах больше, чем на полетах на самолетах](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/09/airlines-banks-mileage-programs/675374/)

- Компания Delta Air Lines внесла изменения в свою программу SkyMiles, усложнив получение статуса и льгот, что отражает более широкие проблемы американской индустрии авиаперевозок.
- Отмена регулирования деятельности авиакомпаний в 1978 году привела к созданию программ лояльности и продаже баллов авиакомпаний в партнерстве с банками и компаниями, выпускающими кредитные карты, что стало существенным источником дохода. Этот сдвиг в сторону ориентации на расходы, а не на мили, может оказаться невыгодным для потребителей, не имеющих карт с накоплением баллов.
- В статье высказывается мнение, что обещанные преимущества дерегулирования авиакомпаний не оправдались и что пересмотр правил может способствовать улучшению финансового положения авиакомпаний и потребительского опыта авиаперевозок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37596755)

- Дискуссия охватывает самые разные темы авиационной отрасли - от влияния нормативных актов на снижение затрат и ценообразование до влияния дополнительных линий кодирования на программы.
- В диалоге рассматривается связь между конкуренцией и инновациями, методы ценообразования в авиакомпаниях, их рентабельность и влияние на потребителей, а также предоставление субсидий авиакомпаниям.
- Также обсуждаются такие темы, как командная экономика, оптимизация деловой практики, распределение богатства, роль инноваций в экономике, что наглядно демонстрирует сложность и нюансы этих вопросов.

## [Отравление свинцом приводит к большей смертности и снижению интеллекта, чем считалось ранее: исследование](https://medicalxpress.com/news/2023-09-poisoning-death-iq-loss-thought.html)

- Новое исследование показывает, что последствия отравления свинцом для здоровья населения планеты более серьезны, чем считалось ранее, и, возможно, являются причиной более пяти миллионов смертей в год и значительного снижения коэффициента интеллекта у детей.
- По данным исследования, в 2019 году 5,5 млн. человек умерли от сердечно-сосудистых заболеваний, вызванных воздействием свинца, что в шесть раз превышает прежние оценки. Кроме того, в 2019 году это привело к суммарной потере 765 млн баллов IQ среди детей в возрасте до пяти лет во всем мире.
- Данное исследование является первой оценкой влияния воздействия свинца на смертность от сердечно-сосудистых заболеваний и снижение коэффициента интеллекта у детей в развитых и слаборазвитых странах, однако оно сопряжено с неопределенностью и нуждается в дальнейшем подтверждении.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37599542)

- В данной работе рассматриваются различные последствия отравления свинцом, в том числе его связь с уровнем преступности среди детей дошкольного возраста, а также его присутствие в загрязнении автомобилей и различных продуктов.
- В центре внимания - опасность свинца в сантехнической арматуре и использование этилированного газа, а также проблемы асбеста, минеральных отложений в чайниках и проблемы с электрическим нагревом воды.
- В ходе обсуждения подчеркивается важность регулирования и информированности в решении этих экологических и медицинских проблем, связанных с отравлением свинцом.

## [Инсайдерская торговля в связи с приобретением Splunk?](https://twitter.com/unusual_whales/status/1704870849831125446)

- Трейдер вложил 22 тыс. долл. в опционы "колл" на акции Splunk (SPLK), срок исполнения которых истекает на следующий день.
- После того как компания Cisco Systems (CSCO) объявила о приобретении Splunk за 28 млрд. долл., акции Splunk выросли на 20%, что значительно увеличило стоимость этих звонков.
- В результате трейдеру удалось выйти из позиции с впечатляющим доходом в 45 650%, что свидетельствует о потенциально высоком риске и высокой доходности торговли опционами на акции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37599587)

- В этой дискуссии на форуме Hacker News рассматриваются законность и этические аспекты, связанные с крупной сделкой с опционами на акции компании Splunk.
- Участники также обсуждают проблемы доказывания обвинений в инсайдерской торговле и высказывают различные точки зрения на законодательство об инсайдерской торговле.
- В ней рассматриваются риски и преимущества торговли опционами, а также затрагивается тема инсайдерской торговли со стороны выборных должностных лиц.

## [Аппарат НАСА Webb обнаружил источник углерода на поверхности луны Юпитера Europa](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2023/news-2023-113)

- Космический телескоп НАСА James Webb обнаружил углерод на поверхности луны Юпитера - Европы, что свидетельствует о наличии в ее подповерхностном океане среды, потенциально пригодной для жизни.
- Наличие углерода, важнейшего элемента, необходимого для жизни, до этого открытия не было подтверждено; предполагается, что он поступает из океана, находящегося под ледяной корой Европы.
- НАСА планирует запустить космический аппарат Europa Clipper в 2024 году для дальнейших исследований, несмотря на то, что телескоп Webb не обнаружил признаков шлейфов водяного пара на поверхности Европы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37602239)

- Космический телескоп NASA James Webb обнаружил признаки наличия источника углерода на поверхности Европы, луны Юпитера. Это имеет большое значение, поскольку предполагается, что Европа обладает подземным океаном жидкой воды.
- Обсуждаются вопросы поступления на Землю "новой воды" и множества источников воды на нашей планете с акцентом на глобальную гидрологическую перспективу.
- Также рассматривается возможность существования жизни на Европе, предстоящие миссии по изучению лун Юпитера, а также последствия и стимулы для исследований подо льдом Европы, что намекает на растущее внимание к астробиологии.

## [В Android 14 добавлена поддержка использования смартфона в качестве веб-камеры](https://www.esper.io/blog/android-14-adds-support-for-using-your-smartphone-as-a-webcam)

- В Android 14 интегрирована поддержка использования смартфонов в качестве веб-камер нативно, что избавляет от необходимости использования сторонних приложений для этой функциональности.
- В Android 14 эта функция будет управляться приложением Webcam Service, однако она не будет доступна повсеместно, поскольку зависит от конфигурации ядра и системных приложений.
- Добавление встроенной функции USB-веб-камеры является значительным событием в Android 14, потенциально превращающим Android-устройства в общепризнанные USB-веб-камеры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37603467)

- Разговор идет об использовании устройств Android и iPhone в качестве веб-камер, освещаются ограничения и возможные преимущества такой практики.
- Обсуждаются также различия между двумя платформами, включая такие факторы, как обновление программного обеспечения, срок службы устройств, возможности настройки и вопросы конфиденциальности.
- Участники обсуждают такие технические аспекты, как качество видео, методы сжатия, роль веб-камер и плат захвата HDMI, и выражают общее желание добиться большей универсальности и настраиваемости мобильных устройств.

## [WebP 0day](https://blog.isosceles.com/the-webp-0day/)

- Компания Google выпустила обновление безопасности для браузера Chrome, устраняющее уязвимость переполнения буфера кучи в библиотеке изображений WebP, которая активно эксплуатировалась.
- Эта уязвимость была связана с эксплойтом для iMessage под названием "BLASTPASS", используемым для запуска шпионского ПО Pegasus компании NSO Group.
- Несмотря на то, что уязвимость была устранена, может потребоваться некоторое время для того, чтобы исправление распространилось на все системы. Это служит напоминанием о важности проверки исходного кода и более строгой "песочницы" для декодирования изображений и сложного парсерного кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37600852)

- В формате изображений WebP обнаружена ошибка безопасности, представляющая потенциальный риск для различных платформ, включая основные браузеры и операционные системы.
- Эта ошибка вызвала дискуссии об использовании формальной верификации, языков с защитой памяти, "песочниц" и эффективности систем типов для повышения безопасности программного обеспечения.
- В некоторых дистрибутивах Linux выпущены исправления для решения этой проблемы, однако сохраняется обеспокоенность по поводу других уязвимых дистрибутивов и приложений. Также широко обсуждается использование виртуальных машин для повышения безопасности браузеров, несмотря на связанные с этим проблемы и ограничения.

## [ЯрлыкКонтактОтношенияМладшая кузинаМатьСестрыДочьОтцыСестрыДочь](https://developer.apple.com/documentation/contacts/cnlabelcontactrelationyoungercousinmotherssiblingsdaughterorfatherssistersdaughter)

- Содержание относится к документации бета-версии программного обеспечения, предназначенной для разработчиков Apple, и включает метки семейных отношений.
- Она охватывает целый ряд поддерживаемых Apple платформ, инструментов и различных технологий, демонстрируя широкую сферу применения.
- Информация также содержит сведения об авторских правах и соглашениях, крайне важных для разработчиков, использующих ресурсы Apple.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37603331)

- В ходе дискуссии подчеркивается необходимость создания универсально согласованной системы обозначения семейных отношений в разных языках.
- Представленные предложения включают в себя перевод, категоризацию и ввод данных пользователем для учета различий и сложностей в терминологии семейных отношений, таких как различия между бабушками и дедушками и классификация двоюродных братьев и сестер.
- Культурные традиции и языковые нюансы подчеркиваются, демонстрируя трудности и в то же время важность точного отображения этих отношений.

## [Мой однофайловый Python-сценарий, который я использовал для замены Splunk в своем стартапе](https://github.com/Dicklesworthstone/automatic_log_collector_and_analyzer)

- Автор разработал сценарий на языке Python для сбора и анализа журналов, позиционируя его как превосходящий программное обеспечение Splunk.
- Они планируют доработать скрипт и выпустить его в виде инструмента с открытым исходным кодом, что даст возможность техническим энтузиастам получить бесплатную альтернативу Splunk.
- Автор, однако, признает, что скрипт больше подходит для небольших предприятий и не идеален для использования на крупных предприятиях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37600019)

- В плакате рассказывается о том, как им удалось заменить программное обеспечение Splunk, предназначенное для мониторинга, поиска, анализа и визуализации больших данных, генерируемых машинами, на самостоятельно созданный в их стартапе скрипт на языке Python для сбора, анализа и хранения лог-данных в SQLite, а также обеспечить веб-интерфейс.
- Обсуждаются вопросы использования SSH (Secure Shell) и подпроцессов для работы с удаленными серверами, значение тщательных комментариев и документации при программировании, масштабы создания журналов и возможные альтернативы Splunk.
- Для хранения данных приветствуется SQLite - программная библиотека, обеспечивающая реляционную систему управления базами данных. Также упоминается о предстоящем конкурсе YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Ответ на статью "Годо - не новое Единство" от Хуана Линецкого (BDFL компании Годо)](https://gist.github.com/reduz/cb05fe96079e46785f08a79ec3b0ef21)

- В статье рассматривается архитектура и система привязки игрового движка Godot, выделяется конкретный случай использования и усилия по его оптимизации.
- В материале оспариваются представления об эффективности Godot, обсуждаются вопросы сборки мусора, распределения памяти и споры о ценности тех или иных функций.
- Проводится сравнение Godot и Unity, при этом в статье также упоминается возможность смены основного скриптового языка Godot в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37598985)

- В этой заметке рассматривается критика производительности лучевой трансляции в игровом движке Godot, предлагается защита лучевой трансляции и возможные стратегии оптимизации при разработке игр.
- Здоровая дискуссия между разработчиками касается не только применения рэйкастов в Godot, но и возможных альтернативных методов, а также профессионального поведения команды Godot.
- В статье сравнивается производительность и возможности написания сценариев в Godot с другими игровыми движками, такими как Unity и Unreal, подчеркиваются различные точки зрения на баланс между простотой и производительностью.

## [Архитектура Nintendo 3DS](https://www.copetti.org/writings/consoles/nintendo-3ds/)

- В статье дается полный обзор архитектуры Nintendo 3DS, рассказывается о ее отличительных особенностях, моделях и стереоскопических экранах, а также о технических характеристиках, включая CPU, GPU, расположение памяти и звуковые блоки.
- В нем рассматривается функциональность встроенного программного обеспечения 3DS, процесс загрузки, пользовательский интерфейс, а также возможности, начиная от обновления игр и заканчивая использованием виртуальных консольных игр.
- Кроме того, в нем рассматриваются уязвимости системы, исторический путь развития домашнего взлома, а также различные эксплойты и инструменты для взлома консоли. Приводится список дополнительных источников для дальнейшего изучения темы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37606380)

- В статье рассматриваются различные аспекты Nintendo 3DS, в том числе функция обратной совместимости, позволяющая использовать оборудование предыдущего поколения.
- Пользователи делятся своим опытом в области домашних разработок для игр с различных консолей, решают проблемы и рассказывают о потенциальных достижениях в области портативных игр.
- Обсуждаются также вопросы развития игровой индустрии - от кажущегося сокращения числа уникальных консолей и увеличения числа мобильных игр до появления Nintendo Switch, приводящего к снижению спроса на небольшие портативные устройства.

## [Ускорение работы экосистемы JavaScript - Polyfills gone rogue](https://marvinh.dev/blog/speeding-up-javascript-ecosystem-part-6/)

- Речь идет о ненужном включении полифиллов в пакеты npm, в результате чего папки node_modules становятся больше, чем требуется.
- Многие пакеты, в том числе и "eslint-plugin-react", импортируют и напрямую вызывают функции полифилла, что является неэффективной практикой, поскольку эти функции уже широко поддерживаются в JavaScript.
- В статье говорится о том, что экосистема JavaScript нуждается в переоценке использования зависимостей для повышения эффективности и сокращения нерационально используемого дискового пространства. Устранив ненужные полифиллы, можно значительно сократить количество зависимостей в проектах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37602923)

- В статье рассматриваются вопросы автоматического полифиллинга в JavaScript и то, как ненужные полифиллы, катализируемые такими инструментами, как swc и Babel, приводят к увеличению размеров библиотек.
- В ней обсуждается проблема поддержания обратной совместимости со старыми браузерами, такими как IE6, и предлагается возможность форкинга библиотек для устранения несущественной обратной совместимости.
- В статье подчеркиваются такие проблемы экосистемы JavaScript, как высокая зависимость, неопытность разработчиков и устаревшая поддержка браузеров. Предлагаются такие пути решения проблемы, как уменьшение количества зависимостей, внедрение менее зависимых библиотек и, возможно, использование WebAssembly (WASM) для решения проблем с зависимостями.

## [Клиент, застрявший из-за урагана, которому требовался SSH](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/21/hurricane/)

- Анекдот связан с просьбой клиента о помощи в подключении к серверу по SSH из аэропорта, где стандартный порт доступа, к сожалению, был заблокирован.
- В ответ на это специалисты службы поддержки с помощью iptables включили SSH на альтернативном порту, что позволило клиенту успешно установить соединение с сервером.
- Клиент поблагодарил службу поддержки и пообещал вернуть изменения, как только его проблема будет решена.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37603554)

- Один из клиентов выразил недовольство тем, что служба поддержки Google GCP не реагирует на запросы.
- Участники обсуждают способы, с помощью которых крупные технологические компании могут улучшить поддержку клиентов, включая потенциальные возможности применения искусственного интеллекта.
- Дополнительные обсуждения касаются таких технических вопросов, как перенаправление портов и ограничения публичного WiFi.

## [Превосходство над более крупными языковыми моделями при меньшем объеме обучающих данных и меньших размерах моделей](https://blog.research.google/2023/09/distilling-step-by-step-outperforming.html)

- Команда Google Cloud AI Team представила методику "пошаговой дистилляции", которая облегчает обучение компактных, специфичных для конкретной задачи моделей с использованием меньшего количества данных.
- Эта технология основана на извлечении информативных частей, известных как "обоснования", из больших языковых моделей (LLM) для супервизии обучения меньших моделей.
- Исследование показало, что этот метод работает лучше, чем LLM со значительно меньшими моделями и меньшим объемом обучающих данных, обеспечивая более ресурсосберегающее решение проблем развертывания, возникающих при использовании больших моделей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37606352)

- Дискуссия посвящена возможностям Google в области искусственного интеллекта и обращает внимание на то, что успех в исследованиях не гарантирует доминирования в продуктах.
- Подчеркивается важность использования моделей, специфичных для конкретной области, мультимодального обучения и квалифицированной модели менеджера для процессороемких больших языковых моделей (LLM), таких как GPT-3+ от OpenAI, а также необходимость создания фреймворков для пакетной обработки.
- В будущем возможен выход на рынок LLM компаний Apple и Intel, а также увеличение объема оперативной памяти в аппаратном обеспечении для более удобного использования LLM.

## [Призыв запретить использование бристольскими школами приложения для "мониторинга" учеников и семей](https://www.theguardian.com/education/2023/sep/21/calls-to-shut-down-bristol-schools-use-of-think-family-education-app-pupils-and-families)

- Приложение "Think Family Education" (TFE), используемое более чем в 100 школах Бристоля для контроля за учащимися и их семейным положением, вызвало обеспокоенность.
- Критики утверждают, что приложение, предоставляющее доступ к контактам семьи с полицией и службами социального обеспечения, может усилить дискриминацию студентов из этнических меньшинств и рабочего класса.
- Хотя городской совет Бристоля и полиция штата Эйвон и Сомерсет утверждают, что приложение предназначено для защиты детей, а не для криминализации, критики утверждают, что оно может непреднамеренно характеризовать детей из числа меньшинств как вовлеченных в преступную деятельность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37597165)

- Основная тема связана с приложением, используемым в школах Бристоля, которое собирает и распространяет данные об учениках и их семьях, вызывая опасения по поводу конфиденциальности, потенциального профилирования и несправедливого отношения.
- Далее он переходит в более широкую дискуссию о роли наблюдения в школе, цифровых устройствах, сотрудниках службы безопасности и негативных последствиях систем обмена данными.
- Кроме того, поднимаются вопросы интенсивной работы полиции в бедных районах, системной бедности, недостатков существующей системы защиты уязвимых лиц, потенциального расового профилирования, проблем прозрачности, ответственности корпораций и государственных ведомств за управление персональными данными.

## [Личное подтверждение личности в USPS](https://faq.usps.com/s/article/USPS-In-Person-Identity-Proofing)

- USPS.com предоставляет множество услуг и инструментов, таких как отслеживание посылок, поиск мест расположения USPS, покупка марок, составление графика получения, расчет стоимости и многое другое.
- Кроме того, на сайте можно найти информацию о таких задачах, как отправка и получение почты, управление почтовыми отправлениями, приобретение необходимых марок и пересылочных материалов.
- USPS.com поддерживает услуги по личному подтверждению личности для участников регистрации на сайте Login.gov для надежного подтверждения личности в случае невозможности проверки в режиме онлайн, которые предоставляются бесплатно в участвующих пунктах розничной торговли USPS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37600618)

- В данном резюме рассказывается о том, что Почтовая служба США (USPS) вводит процедуру личного подтверждения личности для решения проблем с проверкой личности в Интернете.
- В статье также рассматриваются проблемы проверки адресов, недостатки систем сертификации подписи кода и спрос на удаленное подтверждение личности.
- В нем обсуждаются такие темы, как роль государства в проверке личности, потенциальные преимущества централизованных систем, а также продолжающиеся дебаты вокруг законов об удостоверении личности избирателей, подчеркивающие сложности и компромиссы в этом процессе.

## [Комиссия по ценным бумагам и биржам США принимает меры по борьбе с "зеленым" маркетингом](https://www.semafor.com/article/09/21/2023/the-sec-cracks-down-on-greenwashing)

- Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) инициировала введение правила против "зеленого промывания", согласно которому 80% портфеля фонда должно соответствовать активам, указанным в названии фонда. Данное правило разработано с целью предотвращения введения в заблуждение относительно экологических, социальных и управленческих (ESG) инвестиций.
- В рамках борьбы с "зеленым мошенничеством" Европейский союз (ЕС) также исключил заявления о "климатической нейтральности" или какие-либо обширные экологические заявления к 2026 году.
- Помимо "зеленого" промывания, обостряется геополитическая напряженность: приостановка визового режима между Индией и Канадой, потенциальный оборонный договор между США и Саудовской Аравией, вызывающий опасения из-за проблем с правами человека, а также спор об импорте зерна между Украиной и Польшей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37598329)

- Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) вводит более строгие правила в отношении "зеленого промывания" на углеродных рынках, поскольку некоммерческие организации, как утверждается, делают ложные заявления об экологической устойчивости.
- В настоящее время все чаще возникают споры о достоверности и эффективности углеродных кредитов и необходимости дальнейшего регулирования рынка углеродных компенсаций. Растет также обеспокоенность по поводу кредитов на вырубку лесов и мошенничества.
- В статье и комментариях обсуждаются потенциальные решения, такие как налогообложение выбросов углерода, но признаются сопутствующие проблемы, включая надежную количественную оценку выбросов углерода, риски появления черного рынка и сложности, связанные с ядерными государствами.

<head>
  <meta property="og:title" content="Неограниченный поиск в Kagi за $10 в месяц" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9D%D0%B5%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%20%D0%B2%20Kagi%20%D0%B7%D0%B0%20%2410%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%8F%D1%86&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2022%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
