---
localized_date: 20 Maret 2023
top_news: Nasihat John Carmack untuk calon perekayasa perangkat lunak
---



## 20 Maret 2023

### [Nasihat John Carmack untuk calon perekayasa perangkat lunak](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1637087219591659520?ref=hackernewsgpt.com)

- Dalam sebuah utas Twitter, CTO Oculus VR John Carmack menasihati seseorang yang khawatir tentang ketersediaan pekerjaan pengkodean di masa depan karena AI.
- Carmack menyarankan bahwa jika orang tersebut fokus membangun "keterampilan produk" dan menggunakan alat terbaik untuk pekerjaan itu, termasuk pengkodean yang dipandu oleh AI, kemungkinan besar mereka akan baik-baik saja.
- Namun, dia menambahkan bahwa perangkat lunak hanyalah alat untuk menyelesaikan sesuatu bagi orang-orang, dan penting untuk mengingat nilai yang disampaikan daripada terlalu fokus pada spesifikasi perangkat.
- Orang tersebut berterima kasih kepada Carmack atas sarannya, dan menyatakan bahwa mereka tidak pernah melihat segala sesuatu dari sudut pandang itu.

### [Ken Thompson berbagi kecintaannya pada piano pemain dan koleksi MIDI pada konferensi SCALE 20x](https://www.youtube.com/watch?v=kaandEt_pKw&ref=hackernewsgpt.com)

- Ken Thompson memberikan pidato utama pada konferensi SCALE 20x, di mana ia berbicara tentang kecintaannya pada piano pemain dan proyek 75 tahun untuk membangun sistem piano pemain terbaik.
- Dia berbagi tentang bagaimana dia mulai mengumpulkan file MIDI pada tahun 1980-an dan berkembang menjadi lebih dari 13.000 file, terutama duplikat, karena kecenderungan komunitas MIDI untuk mencuri dan menimbun file.
- Dia memilih beberapa file individual dari koleksinya dan menggabungkannya ke dalam sistem piano player-nya, yang didemonstrasikannya di konferensi.
- Selama sesi tanya jawab, ia menjawab pertanyaan tentang berbagai topik, termasuk preferensi untuk Apple dan transisi baru-baru ini ke Linux, karyanya dalam permainan video dan catur, penggunaan informasi kecepatan dalam MIDI, koleksi komputer Raspberry Pi, dan keterlibatannya dalam metadata musik.
- Ia juga menerima jersey SCALE sebagai hadiah selamat datang dari penyelenggara konferensi.

### [PIN Bitwarden dapat dipaksakan secara kasar](https://ambiso.github.io/bitwarden-pin/?ref=hackernewsgpt.com)

- Seorang peneliti keamanan telah menemukan bahwa jika seorang penyerang dapat mengakses data brankas terenkripsi yang disimpan secara lokal di perangkat dan pengguna mengkonfigurasi PIN Bitwarden, penyerang dapat melakukan brute-force terhadap PIN tersebut dan mendapatkan akses ke kunci utama brankas.
- Klien Bitwarden tidak memperingatkan pengguna mengenai resiko ini.
- Masalah ini muncul ketika pengguna mengaktifkan PIN untuk membuka kunci dan mengkonfigurasi Bitwarden untuk tidak meminta kata sandi utama pada saat restart.
- Email dan PIN pengguna mengenkripsi kunci brankas utama.
- Bitwarden hanya mengizinkan lima kali percobaan membuka kunci PIN, tetapi batas ini hanya diberlakukan dalam logika klien. Akibatnya, penyerang dapat langsung menyerang data terenkripsi, mencoba PIN yang berbeda hingga data berhasil didekripsi.
- Opsi mitigasi dan remediasi termasuk informasi yang lebih baik tentang risiko, mengandalkan pihak ketiga untuk menegakkan batas upaya membuka kunci, atau mengandalkan langkah-langkah keamanan perangkat keras.
- Bitwarden telah memperbarui dokumentasinya untuk memperingatkan tentang risiko penggunaan fitur PIN, tetapi tampaknya tidak mengubah klien.

### [Ekspatriat yang meninggalkan Tiongkok](https://www.persuasion.community/p/leaving-china?ref=hackernewsgpt.com)

- Pandemi Covid-19 dan pergolakan politik telah menyebabkan banyak ekspatriat meninggalkan Tiongkok, mempertanyakan masa depan yang telah lama mereka bayangkan di Negeri Tirai Bambu.
- Populasi negara ini menurun lebih dari 800.000 jiwa pada tahun 2022, penurunan populasi pertama dalam lebih dari enam puluh tahun terakhir.
- Sementara Tiongkok berusaha keras untuk mendapatkan kembali investasi asing dan profesional asing, masih belum pasti apakah orang asing akan kembali dan seperti apa kehidupan mereka di Tiongkok pasca-Covid.
- Generasi baru mantan pekerja asing akan hidup di bawah pembatasan yang semakin ketat dan ketidakpastian yang lebih signifikan.
- Hal ini dan ketegangan geopolitik yang meningkat dapat membendung arus mantan warga negara asing dari Amerika, Eropa, Jepang, dan Korea.
- Namun demikian, generasi baru dari para mantan petualang akan menjadi baik bagi Tiongkok dan dunia, karena semakin banyak keterlibatan negara ini dengan seluruh dunia, semakin kecil kemungkinannya untuk mengisolasi diri dari komunitas global dan berbalik ke dalam.

### [Anggota PBB menyepakati perjanjian untuk melindungi keanekaragaman hayati di laut lepas](https://apnews.com/article/un-oceans-biodiversity-treaty-0b024fa07e8c1947236d8b8491ebf92c?ref=hackernewsgpt.com)

- Anggota PBB telah menyepakati sebuah perjanjian terpadu untuk melindungi keanekaragaman hayati di laut lepas, yang merupakan titik balik bagi wilayah yang luas di planet ini, di mana sebelumnya berbagai macam undang-undang yang membingungkan telah menghambat konservasi.
- Perjanjian ini akan membentuk sebuah badan baru untuk mengelola pelestarian kehidupan laut dan menetapkan kawasan konservasi laut di laut lepas.
- Perjanjian ini adalah tentang "pengakuan bahwa lautan bukanlah sumber daya yang tak terbatas, dan dibutuhkan kerja sama global untuk memanfaatkan laut secara berkelanjutan," ujar ahli biologi dari Rutgers University, Malin Pinsky.
- Pertanyaannya adalah seberapa baik anggota PBB akan mengimplementasikan perjanjian ambisius ini, dan adopsi formal masih belum dilakukan, dengan banyak konservasionis dan kelompok lingkungan yang bersumpah untuk mengawasinya dengan seksama.

### [Jejaring sosial Mastodon mencapai 10 juta akun](https://mastodon.social/@mastodonusercount/110051957865629817?ref=hackernewsgpt.com)

Jejaring sosial Mastodon telah mencapai 10.001.119 akun, dengan peningkatan 1.627 akun dalam satu jam terakhir, 45.914 akun pada hari sebelumnya, dan 151.292 akun pada minggu sebelumnya.

### [UBS akan Membeli Credit Suisse dalam Kesepakatan $3,3 Miliar untuk Mengakhiri Krisis](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-03-19/ubs-agrees-to-buy-credit-suisse-in-historic-deal-to-end-crisis?ref=hackernewsgpt.com)

- UBS Group AG telah setuju untuk membeli Credit Suisse Group AG dalam sebuah kesepakatan semua saham yang mencakup jaminan pemerintah dan ketentuan likuiditas, yang bertujuan untuk mengatasi krisis kepercayaan yang telah mulai menyebar ke seluruh pasar keuangan global.
- Swiss National Bank menawarkan bantuan likuiditas senilai 100 miliar franc kepada UBS sementara pemerintah memberikan jaminan senilai sembilan miliar franc untuk potensi kerugian dari aset-aset yang diambil alih oleh UBS.
- Selain itu, UBS berencana untuk merampingkan bank investasi Credit Suisse dan menyelaraskannya dengan budaya risiko yang konservatif.
- Credit Suisse mengatakan dalam sebuah pernyataan pada hari Minggu bahwa transaksi ini diharapkan akan selesai pada akhir tahun jika memungkinkan.
- Saham UBS merosot 8,8% pada awal perdagangan di Zurich, sementara Credit Suisse turun sekitar 64%, dengan nilai perusahaan sekitar 2,71 miliar franc.

### [Menggunakan GPT-4 untuk Menjangkau: Pengantar dan Permintaan Maaf](https://twitter.com/brdskggs/status/1637114268876144640?ref=hackernewsgpt.com)

- Seorang pengguna Twitter mencoba membuat profil LinkedIn mereka lebih menarik bagi para perekrut dengan menguji apakah model bahasa yang besar seperti GPT-4 dapat menghasilkan perkenalan yang menarik bagi mereka.
- Dalam sebuah tanggapan email, mereka mengakui bahwa mereka secara membabi buta menggunakan AI untuk menulis pesan berdasarkan profil LinkedIn penerima tanpa mempertimbangkan implikasi dari serangan injeksi prompt atau privasi orang tersebut.
- Mereka membagikan pesan tersebut dan meminta maaf atas tindakan mereka, menunjukkan tanggung jawab sebagai pengguna AI.

### [Amerika Serikat dan Epic Games Tuduh CEO Google Pindahkan Percakapan Sensitif ke Chatting yang Tidak Ada Riwayatnya](http://www.fosspatents.com/2023/03/us-states-epic-games-others-accuse.html?ref=hackernewsgpt.com)

- Negara bagian A.S. menuduh CEO Google Sundar Pichai dan Epic Games memainkan peran penting dalam budaya penyembunyian di seluruh perusahaan di Google dengan secara rutin memindahkan percakapan ke obrolan "history-off", bahkan saat membahas topik sensitif yang tercakup dalam litigasi yang sedang berlangsung, sehingga melanggar kewajiban penyimpanan.
- Para penggugat mengajukan tuduhan ini dalam sengketa penemuan Google Chats di Distrik Utara California.
- Selain itu, dilaporkan bahwa Departemen Kehakiman dan jaksa agung negara bagian dalam litigasi antimonopoli terhadap Google di District of Columbia telah mengajukan mosi untuk mendapatkan sanksi.
- Kedua kasus tersebut akan disidangkan pada akhir tahun ini, dan para penggugat meminta sanksi terkait persidangan.
- Google membantah melakukan kesalahan atau prasangka dalam menanggapi perintah pengadilan.
- Namun demikian, penghindaran sistematis perusahaan terhadap kewajiban penemuan dapat mengakibatkan sanksi berat dan berdampak pada kasus antimonopoli penting di AS.
- kasus-kasus antimonopoli di Amerika Serikat.

### [Listrik Tidak Selalu Dianggap Sebagai Kebutuhan](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/people-had-to-be-convinced-of-the-usefulness-of-electricity-21221094/?ref=hackernewsgpt.com)

- Listrik tidak dipandang sebagai produk penting ketika pertama kali diperkenalkan, dan perusahaan-perusahaan di balik teknologi ini harus meyakinkan masyarakat akan manfaatnya.
- Sebuah iklan di New York Tribune pada tanggal 5 Oktober 1920, menyoroti pentingnya ekonomi dan efisiensi dalam produksi, menyatakan bahwa listrik adalah agen yang paling efektif dalam memecahkan masalah ini.
- Listrik dijual untuk meningkatkan efisiensi, mengurangi tenaga kerja, dan menerangi toko-toko dan pabrik-pabrik, di antara manfaat lainnya.
- Pada tahun 1920, New York Edison masih harus membujuk perusahaan-perusahaan untuk mengadopsi teknologi dan konsep listrik itu sendiri.
- Dengan adanya persaingan dari 30 perusahaan listrik di wilayah New York City, New York Edison membangun fasilitas pembangkit listrik baru pada tahun 1920 yang dapat menghasilkan 770.000 kilowatt-jam untuk mengungguli persaingan.

### [Mengapa Jerman membangun risiko ke dalam taman bermainnya](https://www.theguardian.com/world/2021/oct/24/why-germany-is-building-risk-into-its-playgrounds?ref=hackernewsgpt.com)

- Taman bermain di Jerman beralih dari keamanan total dan menuju ke arah mengajar anak-anak untuk menavigasi situasi sulit.
- Tren ini telah meningkat di Jerman selama lima tahun terakhir, dengan semakin banyak pendidik, produsen, dan perencana kota yang berpendapat bahwa taman bermain harus menciptakan mikrokosmos yang menantang yang mengajarkan anak-anak untuk mengatasi situasi sulit, bahkan jika konsekuensinya adalah patah tulang.
- Taman bermain dipandang sebagai pulau-pulau yang bebas bergerak di lingkungan bermotor yang berbahaya.
- Asosiasi payung perusahaan asuransi kecelakaan di Jerman telah menyerukan agar lebih banyak taman bermain yang mengajarkan anak-anak untuk mengembangkan "kompetensi risiko". Bahkan perusahaan asuransi setuju bahwa anak-anak yang telah meningkatkan keterampilan motorik mereka di taman bermain pada usia dini lebih kecil kemungkinannya untuk mengalami kecelakaan seiring bertambahnya usia.
- Artikel ini juga menjelaskan bahwa pengawasan standar yang ketat di Jerman memungkinkan budaya menerima risiko di taman bermain.

</Steps>
