---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Εκτέλεση του Stable Diffusion XL 1.0 σε 298MB μνήμης RAM](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- Το αποθετήριο "vitoplantamura/OnnxStream" περιλαμβάνει μια βιβλιοθήκη συμπερασμού ανοικτού κώδικα, την OnnxStream, σχεδιασμένη για τον περιορισμό της χρήσης μνήμης κατά την εκτέλεση μοντέλων μηχανικής μάθησης.
- Το OnnxStream επιτρέπει την εκτέλεση μοντέλων Σταθερής Διάχυσης σε συσκευές με περιορισμένη μνήμη RAM, όπως ένα Raspberry Pi Zero 2, μέσω δυναμικής και στατικής κβάντισης, μιας μεθόδου βελτιστοποίησης που αποδίδει χαμηλότερη χρήση μνήμης από το OnnxRuntime.
- Το αποθετήριο παρέχει παραδείγματα υλοποιήσεων, συγκριτικά στοιχεία απόδοσης και λεπτομερή χαρακτηριστικά του εργαλείου Stable Diffusion, μαζί με στοιχεία για τα αρχικά έργα, πληροφορίες για την έκδοση, λεπτομέρειες σχετικά με τους πόρους και τις σχετικές γλώσσες προγραμματισμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- Η δημοσίευση επικεντρώνεται στις επιδόσεις του λογισμικού Stable Diffusion XL 1.0, τονίζοντας συγκεκριμένα τη χρήση μνήμης και την ταχύτητα.
- Οι εμπειρίες και οι συστάσεις των χρηστών σχετικά με το λογισμικό, ιδίως η χρήση του για τη δημιουργία εικόνων, συζητούνται εκτενώς, με ορισμένες ανησυχίες σχετικά με τη χρήση μνήμης, το χρόνο εξαγωγής συμπερασμάτων και τις απαιτήσεις υλικού.
- Η συζήτηση αποκαλύπτει επίσης ζητήματα που σχετίζονται με τη ρύθμιση αυτών των αναδυόμενων τεχνολογιών και κάνει διάκριση μεταξύ κλοπής και πειρατείας, παράλληλα με νέα σχετικά με τη διαθεσιμότητα των μοντέλων SD και το στοιχείο ONNX streaming.

## [Διαψεύδοντας τον υπολογισμό του NIST για το επίπεδο ασφαλείας του Kyber-512](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- Η ανάρτηση εγείρει ανησυχίες σχετικά με τους υποτιθέμενους ανακριβείς υπολογισμούς και την έλλειψη διαφάνειας στην αξιολόγηση του κρυπτοσυστήματος Kyber-512 από το NIST (Εθνικό Ινστιτούτο Προτύπων και Τεχνολογίας).
- Η διαδικασία αναθεώρησης του NIST αμφισβητείται υπέρ του Kyber-512, εμπλέκοντας την NSA (Εθνική Υπηρεσία Ασφαλείας), γεγονός που οδηγεί σε διαμάχη και εκκλήσεις για μεγαλύτερη διαφάνεια και κατανόηση.
- Ο συγγραφέας υπογραμμίζει τα πιθανά πλεονεκτήματα των εναλλακτικών συστημάτων κρυπτογράφησης, όπως το NTRU, και επικρίνει πιθανή προκατάληψη και υποτιθέμενα ελαττώματα στις αξιολογήσεις ασφαλείας του NIST.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Στο επίκεντρο των συζητήσεων βρίσκεται η αξιοπιστία και η αξιοπιστία του Εθνικού Ινστιτούτου Προτύπων και Τεχνολογίας (NIST) κατά την επιλογή κρυπτογραφικών αλγορίθμων.
- Υπάρχουν εικασίες σχετικά με πιθανή παρέμβαση της NSA, η οποία μπορεί να οδηγήσει σε πιθανές κερκόπορτες ή αλγόριθμους που έχουν τεθεί σε κίνδυνο.
- Υπογραμμίζεται η αναγκαιότητα της διαφάνειας, της σαφούς επικοινωνίας και της ανεξάρτητης αξιολόγησης στην τυποποίηση αλγορίθμων, υπογραμμίζοντας τη σημασία αυτών των πτυχών για τη διατήρηση της εμπιστοσύνης.

## [Pgroll: μηδενικός χρόνος διακοπής, αναστρέψιμες μεταναστεύσεις σχημάτων για το Postgres](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Η Xata παρουσίασε την πρώτη επανάληψη του pgroll, ενός βοηθητικού προγράμματος γραμμής εντολών που προωθεί ασφαλείς και αναστρέψιμες μετακινήσεις σχημάτων για την PostgreSQL.
- Το pgroll μετριάζει τους κινδύνους μετάβασης σε σχήματα βάσεων δεδομένων, επιτρέποντας τον ορισμό των μεταναστεύσεων με χρήση μορφής JSON, διατηρώντας διπλές εκδόσεις σχημάτων κατά τη διάρκεια της μετάβασης, επιτρέποντας άμεσες επαναφορές και εξασφαλίζοντας μηδενικό χρόνο διακοπής λειτουργίας.
- Η Xata έχει δεσμευτεί να αναπτύξει περαιτέρω το pgroll- αυτό το εργαλείο αυτοματοποιεί τον πλήρη κύκλο ζωής των αλλαγών σχήματος και προσφέρει ένα φιλικό προς το χρήστη περιβάλλον γραμμής εντολών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- Το κύριο αντικείμενο της συζήτησης είναι το pgroll, ένα εργαλείο που χρησιμοποιείται για μηδενικό χρόνο διακοπής, αναστρέψιμες μετακινήσεις σχημάτων σε βάσεις δεδομένων PostgreSQL, επιτρέποντας αλλαγές σχημάτων, διατηρώντας παράλληλα την πρόσβαση τόσο στην παλιά όσο και στη νέα έκδοση.
- Οι επιδόσεις του pgroll και η ικανότητά του να χειρίζεται πολύπλοκα σχήματα αποτελούν βασικά σημεία ενδιαφέροντος στη σύγκριση.
- Άλλα δημοφιλή εργαλεία μετάβασης, όπως το Flyway και το Liquibase, αναφέρονται για λόγους σύγκρισης.

## [Έι, υπολογιστή, φτιάξε μου μια γραμματοσειρά](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- Ο συγγραφέας αφηγείται την εμπειρία του από την ανάπτυξη γεννητικών μοντέλων μηχανικής μάθησης για να διδάξει έναν υπολογιστή να δημιουργεί γραμματοσειρές, στο πλαίσιο ενός έργου που ονομάζεται "FontoGen".
- Το άρθρο παρέχει μια εις βάθος ματιά στις προκλήσεις της δημιουργίας γραμματοσειρών και εξηγεί τη δομή του μοντέλου, που περιλαμβάνει τη χρήση προ-εκπαιδευμένων BERT και ενσωματωμένων γραμματοσειρών.
- Η ανάρτηση ολοκληρώνεται με τον ενθουσιασμό του συγγραφέα για τις δυνατότητες του έργου και τις προοπτικές μελλοντικών εφαρμογών στον τομέα της τεχνητής νοημοσύνης και της παραγωγής γραμματοσειρών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην εφαρμογή της τεχνητής νοημοσύνης, ιδίως του διερμηνέα κώδικα GPT-4, για τη μετατροπή ασπρόμαυρων γλυφών σε SVG για την παραγωγή γραμματοσειρών.
- Οι συμμετέχοντες έχουν ποικίλες απόψεις σχετικά με τις δυνατότητες και τους περιορισμούς των γραμματοσειρών που δημιουργούνται με τεχνητή νοημοσύνη, σε συνδυασμό με τις μελλοντικές επιπτώσεις στη βιομηχανία σχεδιασμού, συμπεριλαμβανομένων των ανησυχιών για τα πνευματικά δικαιώματα.
- Οι ανησυχίες σχετικά με την υπονόμευση της χειροτεχνίας και τη δυνητική μείωση της αξίας της ανθρώπινης εργασίας αντισταθμίζονται από τον ενθουσιασμό για τις ευκαιρίες και την προσβασιμότητα που παρέχει η τεχνητή νοημοσύνη στην κατασκευή γραμματοσειρών.

## [Το BBC παραιτείται από το Threads και μένει στους Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Αρκετές μάρκες, όπως το British Broadcasting Corporation (BBC), το National Football League και το CBS News, έχουν διακόψει τη χρήση του Threads by Instagram λόγω της χαμηλής δέσμευσης των χρηστών.
- Το BBC εξακολουθεί να διατηρεί τους λογαριασμούς Mastodon που διατηρεί το ίδιο, παρά την αλλαγή αυτή, υποδεικνύοντας την προτίμησή του σε πλατφόρμες που προσφέρουν μεγαλύτερο έλεγχο και ευελιξία.
- Η απόφαση του BBC θα μπορούσε να επηρεαστεί από τις ανησυχίες σχετικά με τις πολιτικές γεωγραφικής απαγόρευσης της μητρικής εταιρείας Meta του Instagram και την απουσία δημόσιου API για αυτοματοποιημένες αναρτήσεις στο Threads.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- Το BBC αποφάσισε να εγκαταλείψει την ειδησεογραφική του λειτουργία, Threads, στην εφαρμογή του, μετατοπίζοντας την προσοχή του στο Mastodon λόγω της δυσαρέσκειας των χρηστών, όπως οι ανεπιθύμητες συστάσεις περιεχομένου στο Instagram.
- Η επιβλαβής επιρροή των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στο διάλογο και οι δυσκολίες στην οικοδόμηση επιτυχημένων κοινωνικών δικτύων επισημαίνονται στο άρθρο, υπογραμμίζοντας την αβεβαιότητα σχετικά με την αξιοπιστία των ειδήσεων σε εναλλακτικές πλατφόρμες όπως το Bluesky και το Mastodon.
- Αναφέρεται επίσης η χρήση του νήματος στο Instagram για την απόκτηση πολύτιμων δεδομένων συμπεριφοράς και η απεικόνιση των τραυματικών επιπτώσεων του Ψυχρού Πολέμου στην ταινία "Threads".

## [Ο άνδρας από το Ντιτρόιτ κλέβει 800 γαλόνια χρησιμοποιώντας Bluetooth για να χακάρει τις αντλίες βενζίνης στο πρατήριο](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Ένας άνδρας από το Ντιτρόιτ χρησιμοποιεί την τεχνολογία Bluetooth για την απομακρυσμένη πρόσβαση και τον έλεγχο των αντλιών βενζίνης, επιτρέποντάς του να κλέβει βενζίνη χωρίς να χρειάζεται να πληρώσει.
- Οι ιδιοκτήτες βενζινάδικων έχουν υποστεί σημαντικές επιπτώσεις, με απώλειες που ανέρχονται σε σχεδόν 3.000 δολάρια από αυτό το hack. Παρόλο που ένας ύποπτος καταγράφεται στα πλάνα παρακολούθησης, ο άνδρας παραμένει ασύλληπτος.
- Παρόμοια περιστατικά έχουν συμβεί στο παρελθόν, οδηγώντας σε αυξημένη επαγρύπνηση τους υπαλλήλους των πρατηρίων καυσίμων, οι οποίοι καλούνται να εμπλέκουν την αστυνομία σε κάθε ένδειξη ύποπτης δραστηριότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- Η ανάρτηση είναι μια περιεκτική συζήτηση γύρω από διάφορες ανησυχίες για την ασφάλεια στα πρατήρια καυσίμων, συμπεριλαμβανομένης της πειρατείας, της κλοπής και της αποτελεσματικότητας των κλειδαριών.
- Εμβαθύνει σε θέματα όπως η ασφαλιστική κάλυψη για απώλειες που σχετίζονται με κλοπή, οι ευθύνες των υπαλλήλων των πρατηρίων και οι μέθοδοι πληρωμής.
- Επισημαίνονται επίσης οι ηθικές επιπτώσεις της κλοπής και οι επιπτώσεις στην ασφάλεια, καθώς και οι αμέτρητες προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι ιδιοκτήτες βενζινάδικων.

## [Βιβλιοθήκη εξόρυξης γραφημάτων](https://github.com/google/graph-mining)

- Το "graph-mining" είναι ένα έργο ανοικτού κώδικα που αναπτύχθηκε από την Google και φιλοξενείται στο GitHub, προσφέροντας εργαλεία για την εξόρυξη γραφημάτων, συμπεριλαμβανομένης της ομαδοποίησης στη μνήμη.
- Η εργαλειοθήκη είναι χρήσιμη σε εφαρμογές εξόρυξης δεδομένων και μηχανικής μάθησης που χρειάζονται δομές γράφων.
- Το έργο συνοδεύεται από τεκμηρίωση, κώδικα δεοντολογίας και πολιτική ασφαλείας και διατίθεται με την άδεια Apache-2.0.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Η Google έδωσε στη δημοσιότητα μια νέα βιβλιοθήκη εξόρυξης γραφημάτων, προκαλώντας την προσοχή και τη συζήτηση λόγω της έλλειψης τεκμηρίωσης ή παραδειγμάτων.
- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη σημασία της ύπαρξης επαρκούς τεκμηρίωσης και τις προκλήσεις της αποκρυπτογράφησης της χρήσης της βιβλιοθήκης χωρίς αυτήν.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης σύγκριση με άλλες βιβλιοθήκες επεξεργασίας γραφημάτων και αναφέρει την εφαρμογή στο πρόγραμμα της Y Combinator.

## [Η Amazon χρησιμοποίησε αλγόριθμο για να δοκιμάσει πόσο θα μπορούσε να αυξήσει τις τιμές: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Η Amazon εφάρμοσε μια στρατηγική, που ονομάστηκε "Project Nessie", για να διερευνήσει πόσο θα μπορούσε να αυξήσει τις τιμές, ελπίζοντας ότι οι ανταγωνιστές θα ακολουθούσαν το παράδειγμά της, όπως αποκάλυψε η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου (FTC).
- Η στρατηγική αυτή αποτελεί μέρος της αγωγής της FTC κατά της Amazon, με τον ισχυρισμό ότι ο τεχνολογικός γίγαντας ασκεί αθέμιτη επιρροή στις τιμές των καταναλωτών.
- Η αποκάλυψη του "Project Nessie" αναδεικνύει τις ανησυχίες και την εστίαση στις πιθανές αντιανταγωνιστικές πρακτικές των κυρίαρχων επιχειρήσεων τεχνολογίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- Οι Financial Times αποκάλυψαν ότι η Amazon χρησιμοποιεί αλγόριθμους για να ελέγχει τις ανεκτές αυξήσεις τιμών, αλλά οι αυξήσεις τιμών εξακολουθούν να εξαρτώνται από την έγκριση των διευθυντών.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την πιθανή αντιανταγωνιστική συμπεριφορά της Amazon, συμπεριλαμβανομένης της αντιστοίχισης τιμών, της ληστρικής τιμολόγησης και της πιθανής παραβίασης αντιμονοπωλιακών πρακτικών λόγω της δεσπόζουσας θέσης της στην αγορά.
- Το άρθρο εξετάζει επίσης τον ρόλο των μετόχων στη λήψη εταιρικών αποφάσεων, τα μειονεκτήματα των μονοπωλίων, την αξιοπιστία του Starlink του Elon Musk και το ζήτημα των πλαστών προϊόντων στο Amazon, συμπεριλαμβανομένης της πλειοψηφίας των πλαστών φορτιστών της Apple.

## [Έκανα αίτηση σε 250 θέσεις εργασίας και χρονομέτρησα πόσο χρόνο χρειάστηκε η κάθε μία.](https://www.careerfair.io/online-maze)

- Ο συγγραφέας διεξήγαγε μια μελέτη σχετικά με το χρόνο που απαιτείται για την υποβολή αίτησης για 250 θέσεις εργασίας, διαπιστώνοντας ότι ο μέσος χρόνος υποβολής αίτησης ήταν 2,7 λεπτά.
- Η μελέτη έδειξε ότι ο χρόνος εφαρμογής τείνει να αυξάνεται ανάλογα με το μέγεθος της εταιρείας και ότι τομείς όπως η κυβέρνηση, η αεροδιαστημική και οι συμβουλευτικές υπηρεσίες έχουν χρονοβόρες εφαρμογές.
- Ο συγγραφέας σημείωσε ότι τα παλαιότερα συστήματα παρακολούθησης αιτούντων (ATS), όπως το Workday και το Taleo, τείνουν να παρατείνουν σημαντικά τη διάρκεια των αιτήσεων εργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- Το κείμενο απαριθμεί πολλαπλές προκλήσεις και απογοητεύσεις που αντιμετωπίζονται κατά τη διαδικασία υποβολής αιτήσεων εργασίας, συμπεριλαμβανομένων αρνητικών εμπειριών με αυτοματοποιημένα συστήματα και μακρές περιόδους υποβολής αιτήσεων.
- Παρουσιάζει μια συζήτηση σχετικά με τη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης (AI) στην αξιολόγηση βιογραφικών σημειωμάτων, με ανησυχίες σχετικά με δόλια βιογραφικά σημειώματα, και συζητά τις επιπτώσεις του περιορισμού των αιτήσεων εργασίας τόσο στους αιτούντες όσο και στους εργοδότες.
- Το κείμενο τονίζει την ανάγκη προσαρμογής των βιογραφικών σημειωμάτων και των συνοδευτικών επιστολών, ρίχνει φως στους διαφορετικούς χρόνους ανταπόκρισης των εταιρειών και υπογραμμίζει την ανάγκη για βελτιώσεις στις διαδικασίες πρόσληψης.

## [Συμβουλές καριέρας (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- Ο συγγραφέας συμβουλεύει τα νέα άτομα να σκεφτούν προσεκτικά τις επαγγελματικές τους επιλογές, επιμένοντας ότι η εργασία μπορεί να διαμορφώσει σημαντικά την προσωπικότητά τους.
- Προτείνουν ότι η παρατήρηση μεγαλύτερων επαγγελματιών σε μελλοντικούς τομείς μπορεί να προσφέρει πολύτιμες πληροφορίες για το πιθανό μέλλον κάποιου.
- Το έργο δίνει έμφαση στην αυτογνωσία και στην ανάγκη να αμφισβητούνται οι κοινωνικές νόρμες κατά τη λήψη αποφάσεων για τη σταδιοδρομία, προωθώντας την αναζήτηση αντισυμβατικών εμπειριών και την εκτίμηση της προσωπικής ικανοποίησης έναντι των χρηματικών οφελών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- Ο συγγραφέας περιγράφει τη μετάβασή τους από τη μουσική στην ανάπτυξη λογισμικού, τονίζοντας τα πλεονεκτήματα της απόκτησης προοπτικής, της μάθησης από τους παλαιότερους συναδέλφους και της διατήρησης της ισορροπίας μεταξύ επαγγελματικής και προσωπικής ζωής.
- Διερωτώνται για τον βαθμό στον οποίο το περιβάλλον και η εργασία επηρεάζουν την ταυτότητα, αναφέροντας το πείραμα των φυλακών του Στάνφορντ, και υπογραμμίζουν τη σημασία της επιδίωξης προσωπικών παθών και της διατήρησης της κριτικής σκέψης.
- Ο συγγραφέας δίνει έμφαση στην πραγματοποίηση επιλογών που είναι ευθυγραμμισμένες με τις αξίες και τους στόχους του ατόμου, στην καθιέρωση καλών συνηθειών και στην επίτευξη προσωπικής ολοκλήρωσης εκτός εργασίας- εξετάζει επίσης τον αντίκτυπο των επιλογών τρόπου ζωής, όπως η κατανάλωση αλκοόλ, στη συνολική υγεία.

## [Daisugi, η ιαπωνική τεχνική καλλιέργειας δέντρων από άλλα δέντρα (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Το Daisugi είναι μια ιαπωνική μέθοδος καλλιέργειας πολλαπλών δέντρων από ένα μόνο για την παραγωγή ευθύγραμμης ξυλείας, που χρησιμοποιείται κυρίως στην αρχιτεκτονική.
- Το Open Culture είναι μια διαδικτυακή πλατφόρμα που παρέχει ένα ευρύ φάσμα δωρεάν εκπαιδευτικών πόρων και προγραμμάτων σπουδών, με στόχο να διευκολύνει την ευρύτερη πρόσβαση σε πολιτιστικό και εκπαιδευτικό υλικό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- Το άρθρο διερευνά την ιαπωνική τεχνική Daisugi, αντιπαραβάλλοντάς την με τις ευρωπαϊκές τεχνικές.
- Εξετάζει τη μετάβαση στις ανέπαφες πληρωμές με κάρτες στην Ιαπωνία, τους περιορισμούς της και τη συνεχιζόμενη χρήση παρωχημένης τεχνολογίας.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της πολιτιστικής διατήρησης και την παγκόσμια ποικιλομορφία των χρηστών του διαδικτύου.

## [Αναθεώρηση: Ryzen - και είναι αρκετά καλό](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- Το Framework Laptop 13 παρουσίασε μια διαμόρφωση AMD Ryzen, προσφέροντας ανώτερες επιδόσεις γραφικών σε σύγκριση με το αντίστοιχο μοντέλο της Intel.
- Ο σχεδιασμός του φορητού υπολογιστή παραμένει αμετάβλητος και η μητρική πλακέτα Ryzen είναι συμβατή με τις υπάρχουσες θήκες του Framework Laptop 13, εξασφαλίζοντας συμβατότητα προς τα πίσω.
- Ενώ η προσαρμογή των θυρών είναι διαθέσιμη με τις μονάδες επέκτασης, οι χρήστες πρέπει να γνωρίζουν ότι ορισμένες μονάδες αποδίδουν καλύτερα σε συγκεκριμένες θύρες. Συγκεκριμένα, η διάρκεια ζωής της μπαταρίας μπορεί να μειωθεί όταν οι μονάδες USB-A συνδέονται σε ορισμένες θύρες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο Framework Laptop, στα χαρακτηριστικά του, όπως η επιλογή επεξεργαστή AMD Ryzen, και στις συγκρίσεις με μάρκες όπως το ThinkPad.
- Οι χρήστες έχουν αναφέρει μικρότερη διάρκεια ζωής της μπαταρίας με το μοντέλο AMD, ενδεχομένως λόγω της διάταξης της θύρας USB, και συζητούν τα πλεονεκτήματα της συγκολλημένης έναντι της μνήμης RAM με υποδοχή.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στην προοπτική ενός οικοσυστήματος για αναβαθμίσιμα εξαρτήματα, τη δυνατότητα παραγωγής εξαρτημάτων υψηλής απόδοσης σε πλακέτες υπολογιστών και τη δυνατότητα και τις ανησυχίες σχετικά με την αποστολή φορητών υπολογιστών-πλαίσιο στην Κίνα.

## [Trigger.dev V2 - μια χρονική εναλλακτική λύση για τους προγραμματιστές TypeScript](https://trigger.dev)

- Το Trigger.dev, μια εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα στο Zapier, ανταποκρίθηκε στα σχόλια των χρηστών απλοποιώντας την αρχιτεκτονική του για αυτο-ξενάγηση και διευκολύνοντας τη συνεισφορά.
- Η ομάδα σχεδιάζει να επεκτείνει την υποστήριξη προς διακομιστές με μεγάλη διάρκεια λειτουργίας, πολλαπλά πλαίσια, λειτουργίες παρασκηνίου και ενεργοποιητές δημοσκοπήσεων μεταξύ άλλων.
- Η εταιρεία ενθαρρύνει τη συνεχή ανατροφοδότηση της κοινότητας και διατηρεί διαφάνεια όσον αφορά την πρόοδό της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Το Trigger.dev V2 είναι μια νέα εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα για το Zapier, η οποία προσφέρει βελτιώσεις στην αυτο-ξενάγηση, την αρχιτεκτονική και την ενσωμάτωση API.
- Το εργαλείο έχει επαινεθεί για την ευκολία χρήσης, την ικανότητά του να χειρίζεται μακροχρόνιες εργασίες, τις αποτελεσματικές ενσωματώσεις API και τις ενημερώσεις του UI.
- Οι υποσχόμενες μελλοντικές ενημερώσεις και οι δομικές διαφορές του σε σχέση με άλλες πλατφόρμες έχουν προκαλέσει θετικά σχόλια, καθιστώντας το μια ελκυστική επιλογή για τους χρήστες που αναζητούν αντικαταστάτες για πλατφόρμες όπως οι BullMQ, Windmill και Temporal.

## [Οι τιμές ξυλείας μειώθηκαν κατά 11% σε ετήσια βάση](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- Το άρθρο αναφέρει μείωση των τιμών ξυλείας κατά 11% σε σύγκριση με το προηγούμενο έτος.
- Υποδεικνύει ότι η μετάβαση σε ένα νέο συμβόλαιο προθεσμιακών συμβάσεων ξυλείας με φυσική παράδοση έχει επηρεάσει τις μακροπρόθεσμες συγκρίσεις τιμών.
- Υπάρχει ένα νεύμα στις εποχιακές τάσεις της ζήτησης ξυλείας, με τις τιμές να φτάνουν συνήθως στο αποκορύφωμά τους τον Απρίλιο ή τον Μάιο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τις πιθανές συνθήκες ομαλοποίησης της αγοράς που οδηγούν σε μείωση των τιμών ξυλείας μετά την αύξηση που προκλήθηκε από την πανδημία.
- Εξετάζει επίσης την επίδραση της ασθένειας του πρασίνου των εσπεριδοειδών και της κλιματικής αλλαγής στη γεωργία, η οποία ενδιαφέρει κλάδους όπως οι κατασκευές και η εστίαση.
- Ένα σημείο συζήτησης είναι οι υψηλές τιμές των υπηρεσιών παράδοσης τροφίμων και οι παράγοντες που επηρεάζουν τις τιμές του κόντρα πλακέ, παρέχοντας πολλαπλές προοπτικές για το πώς αυτές οι αλλαγές επηρεάζουν τους διάφορους κλάδους.

## [Ανασκόπηση Fairphone 5: Το πιο ασυμβίβαστο επισκευάσιμο τηλέφωνο ακόμα](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Η Fairphone κυκλοφόρησε πρόσφατα το Fairphone 5, ένα smartphone που επαινέθηκε για την εστίασή του στην επισκευασιμότητα και την περιβαλλοντική ευθύνη, με μοντέρνο σχεδιασμό, οθόνη OLED 1224x2770, μπαταρία 4.200mAh, αποθηκευτικό χώρο 256GB και 8GB RAM.
- Ενώ η τρέχουσα διαθεσιμότητα περιορίζεται στην Ευρώπη, υπάρχει πιθανότητα για μελλοντική κυκλοφορία στις ΗΠΑ. Παρά την κριτική που δέχεται για τις μέτριες επιδόσεις της κάμερας και την τιμή, παραμένει η κορυφαία επιλογή για τους καταναλωτές που δίνουν προτεραιότητα στον περιβαλλοντικό αντίκτυπο και την κοινωνική ευθύνη.
- Το Fairphone 5 ισχυρίζεται ότι προσφέρει μεγαλύτερο παράθυρο υποστήριξης έως και οκτώ χρόνια και μπορεί να αποσυναρμολογηθεί πλήρως με ένα τυπικό κατσαβίδι, υποδεικνύοντας τη δέσμευσή του για μακροζωία και επισκευασιμότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- Η συζήτηση επικεντρώθηκε κυρίως στη δυνατότητα επισκευής των τηλεφώνων, τη βιωσιμότητα και τις προτιμήσεις των χρηστών, με έμφαση στα μοντέλα Fairphone. Οι ανησυχίες που τέθηκαν περιλάμβαναν τη διαθεσιμότητα ανταλλακτικών και την υποστήριξη της μακροζωίας για τα παλαιότερα μοντέλα.
- Σημαντικά θέματα που καλύφθηκαν ήταν η σχέση κόστους-αποτελεσματικότητας των επισκευών σε σχέση με τις νέες αγορές, οι περιβαλλοντικές επιπτώσεις των ηλεκτρονικών αποβλήτων, η σημασία της χρήσης βιώσιμων υλικών και παράγοντες όπως η αφαίρεση των υποδοχών ακουστικών ή η εφαρμογή του Bluetooth για τον ήχο.
- Διαπιστώθηκε θαυμασμός για τις συνεχείς ενημερώσεις του λειτουργικού συστήματος και της ασφάλειας που προσφέρονται από μοντέλα τηλεφώνων υψηλών προδιαγραφών, όπως το iPhone στην Ινδία, και συζητήσεις για πιθανές μελλοντικές τεχνολογικές τάσεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Εκτέλεση του Stable Diffusion XL 1.0 σε 298MB μνήμης RAM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CE%BA%CF%84%CE%AD%CE%BB%CE%B5%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20%CF%83%CE%B5%20298MB%20%CE%BC%CE%BD%CE%AE%CE%BC%CE%B7%CF%82%20RAM&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%204%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
