---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [Έσωσα κατά λάθος μισό εκατομμύριο δολάρια στην εταιρεία μου](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Ο συγγραφέας έσωσε εν αγνοία του 500.000 δολάρια στην εταιρεία του μέσα σε μόλις πέντε λεπτά εντοπίζοντας και επιλύοντας μια αναποτελεσματικότητα στην πλατφόρμα ανάλυσης.
- Η πλατφόρμα περιγράφηκε ως χαοτική και αναποτελεσματική, με τεχνικό χρέος και περίπλοκες διαδικασίες- αρχικά δεν προοριζόταν να παράγει έσοδα για τον οργανισμό.
- Παρά τον σημαντικό θετικό αντίκτυπο, ο συγγραφέας εκφράζει την αίσθηση ότι δεν εκτιμάται και τιμωρείται από τη διοίκηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Η συζήτηση στο Hacker News επικεντρώνεται κυρίως σε θέματα που αφορούν τον εργασιακό χώρο, συμπεριλαμβανομένης της τοξικής εργασιακής κουλτούρας και της έλλειψης αναγνώρισης της εργασίας.
- Υπάρχουν κοινές εμπειρίες, απογοητεύσεις και προτάσεις για βελτιώσεις που προέρχονται από άτομα διαφόρων κλάδων.
- Άλλα σημεία της συζήτησης αφορούν επίσης την αναποτελεσματικότητα των μεγάλων οργανισμών και το υψηλό κόστος που συνδέεται με ορισμένα συστήματα διαχείρισης βάσεων δεδομένων.

## [Η Apple αποκαλύπτει τα M3, M3 Pro και M3 Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- Η Apple κυκλοφόρησε τα νέα τσιπ M3, M3 Pro και M3 Max, ειδικά σχεδιασμένα για τα MacBook Pro και iMac, που διαθέτουν τις πιο προηγμένες δυνατότητες προσωπικών υπολογιστών.
- Αυτά τα τσιπ προσφέρουν αναβαθμίσεις στην απόδοση της CPU και της GPU, υποστήριξη μνήμης και διαθέτουν βελτιωμένες λειτουργίες επεξεργασίας AI και βίντεο.
- Κάνοντας ένα άλμα στην αρχιτεκτονική γραφικών, η οικογένεια M3 επιβεβαιώνει επίσης την αφοσίωση της Apple στη βιωσιμότητα και την ενεργειακή αποδοτικότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται κυρίως στους νέους επεξεργαστές M3 της Apple, συγκρίνοντας την απόδοσή τους με τις προηγούμενες εκδόσεις και τις ανταγωνιστικές μάρκες, ενώ παράλληλα διερευνά τους περιορισμούς στις προδιαγραφές υλικού του MacBook Pro.
- Η συζήτηση αναλύει τη νομισματική αξία των συσκευών Apple, σταθμίζοντας την απόφαση για το αν θα αναβαθμιστούν σε νεότερα μοντέλα ή θα παραμείνουν με τα τρέχοντα.
- Επιπλέον, εξετάζει τις επιχειρηματικές επιδόσεις της Apple, την επέκτασή της σε προϊόντα εκτός hardware, τα πιθανά ζητήματα ασφάλειας και τον δισταγμό ορισμένων χρηστών να υιοθετήσουν νέες τεχνολογίες.

## [Το Gmail, το Yahoo ανακοινώνουν νέες απαιτήσεις ελέγχου ταυτότητας 2024 για αποστολείς μαζικών αποστολών](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- Το Gmail εισάγει νέες απαιτήσεις για τους αποστολείς μαζικών αποστολών να πιστοποιούν την αυθεντικότητα των μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, να ενεργοποιούν εύκολες επιλογές διαγραφής και να παραμένουν εντός ενός αναφερόμενου ορίου Spam, σε μια προσπάθεια να ενισχύσει την ασφάλεια των μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και να μειώσει την ανεπιθύμητη αλληλογραφία.
- Από τον Φεβρουάριο του 2024, οι νέες αλλαγές θα εφαρμοστούν με την παροχή καθοδήγησης για να βοηθηθούν οι αποστολείς να συμμορφωθούν.
- Οι προσαρμογές υποστηρίζονται από τους εταίρους του κλάδου, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για συλλογικές προσπάθειες ώστε να διασφαλιστεί ένα ασφαλές περιβάλλον ηλεκτρονικού ταχυδρομείου χωρίς spam.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- Το θέμα των συζητήσεων είναι το ζήτημα των ανεπιθύμητων μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, η δυσκολία διαγραφής από λίστες αλληλογραφίας και οι πιθανοί κίνδυνοι που σχετίζονται με τα ανεπιθύμητα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα των διαφόρων τρόπων διαγραφής, τη νομιμότητα των ανεπιθύμητων μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και τις προκλήσεις γύρω από τα φίλτρα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και τα ζητήματα συναίνεσης.
- Ορισμένοι χρήστες εκφράζουν δυσαρέσκεια για τα συστήματα φιλτραρίσματος ανεπιθύμητης αλληλογραφίας των παρόχων υπηρεσιών ηλεκτρονικού ταχυδρομείου τους, αναδεικνύοντας τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι χρήστες και οι νόμιμοι αποστολείς μαζικών αποστολών.

## [Χρησιμοποιήστε το YouTube για να βελτιώσετε την προφορά των αγγλικών σας](https://youglish.com/)

- Το YouGlish είναι ένα καινοτόμο εργαλείο που ενισχύει την αγγλική προφορά χρησιμοποιώντας βίντεο του YouTube ως πρακτικά παραδείγματα.
- Αυτή η πλατφόρμα παρουσιάζει τη χρήση της αγγλικής γλώσσας σε διάφορες καταστάσεις και πλαίσια από αυθεντικούς ανθρώπους, παρέχοντας μια πραγματική εμπειρία.
- Υποστηρίζει πολλές γλώσσες και διαθέτει προηγμένη λειτουργία αναζήτησης, διευρύνοντας τη χρηστικότητα και τη δέσμευση των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τη δυσκολία που αντιμετωπίζουν οι μη φυσικοί ομιλητές με την προφορά των αγγλικών και συνιστά τη χρήση εργαλείων όπως το YouTube, το Youglish και το BoldVoice για την ενίσχυση των δεξιοτήτων προφοράς.
- Στη συζήτηση, οι χρήστες συζητούν την αποτελεσματικότητα αυτών των πόρων και την προφορά συγκεκριμένων λέξεων και τοπωνυμίων.
- Ένα σημαντικό σημείο διαφωνίας στη συζήτηση είναι η σχετική σημασία της σωστής προφοράς και προφοράς στην εκμάθηση γλωσσών σε σχέση με τη γραμματική ακρίβεια.

## [Τα ιδιωτικά επενδυτικά κεφάλαια καταβροχθίζουν την αμερικανική οικονομία](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Η αυξανόμενη τάση των εταιρειών ιδιωτικών κεφαλαίων να αγοράζουν δημόσιες εταιρείες και να τις μετατρέπουν σε ιδιωτικές οντότητες προκαλεί ανησυχία, καθώς καθιστά ένα σημαντικό τμήμα της αγοράς λιγότερο διαφανές για τους επενδυτές, τις ρυθμιστικές αρχές και τα μέσα ενημέρωσης.
- Αυτή η στροφή προς τα ιδιωτικά κεφάλαια οφείλεται στην απορρύθμιση, η οποία οδηγεί σε δυνητικά επιβλαβή αποτελέσματα, όπως απολύσεις, μειωμένη ποιότητα υπηρεσιών και πτωχεύσεις, ενώ ωφελεί κυρίως τους εταίρους των επιχειρήσεων.
- Η κυβέρνηση έχει προτείνει τροποποιήσεις για την αύξηση των απαιτήσεων γνωστοποίησης για τους συμβούλους ιδιωτικών επενδυτικών κεφαλαίων, αλλά μπορεί να χρειαστούν πιο ισχυρά μέτρα για τον χειρισμό πιθανών συστημικών κινδύνων και την επαλήθευση των ισχυρισμών περί υψηλότερων αποδόσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Η άνοδος των ιδιωτικών κεφαλαίων στις ΗΠΑ προκαλεί ζητήματα όπως η ελάχιστη πρόσβαση των απλών επενδυτών σε εταιρείες υψηλής ανάπτυξης, οι λιγότερες ευκαιρίες για τους επιχειρηματίες και η συγκέντρωση πλούτου.
- Τα κυριότερα σημεία της συζήτησης περιλαμβάνουν την ηθική και τη νομιμότητα ορισμένων ενεργειών, την άποψη της κατοικίας ως επένδυσης, τα ελαττώματα του σχεδίου συνταξιοδότησης 401k, τις προκλήσεις για τους μικροεπενδυτές και την επάρκεια των συνταξιοδοτικών αποταμιεύσεων.
- Οι ανησυχίες επικεντρώνονται επίσης στην πολυπλοκότητα του συνταξιοδοτικού προγραμματισμού, στην εμπιστοσύνη στα προγράμματα 401k, στην οικονομική προσιτότητα των εισφορών και στις επιπτώσεις των δαπανών στέγασης και υγειονομικής περίθαλψης στις αποταμιεύσεις συνταξιοδότησης, οι οποίες συχνά θεωρούνται ανεπαρκείς.

## [The Grug Brained Developer (2022)](https://grugbrain.dev/)

- Ο συγγραφέας τονίζει τη σημασία της απλότητας στην ανάπτυξη λογισμικού, την αποφυγή περιττών χαρακτηριστικών και την εφαρμογή αποτελεσματικών λύσεων.
- Συζητούνται διάφορα θέματα όπως οργάνωση κώδικα, δοκιμές, ευέλικτες μεθοδολογίες, εργαλεία και αποσφαλμάτωση, συστήματα τύπων, DRY (Don't Repeat Yourself), SoC (Separation of Concerns), closures, καταγραφή, ταυτόχρονη χρήση, βελτιστοποίηση, APIs (Application Programming Interfaces) και ανάλυση στο πλαίσιο της ανάπτυξης λογισμικού.
- Ο συγγραφέας ασκεί κριτική σε ορισμένες πρακτικές ανάπτυξης front-end, τονίζοντας ότι ενώ η ανάπτυξη γίνεται όλο και πιο πολύπλοκη, είναι ζωτικής σημασίας να προσεγγίζουμε τις νέες ιδέες με προσοχή, να εκτιμούμε τη διαδικασία μάθησης και να μη φοβόμαστε να κάνουμε λάθη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- Το άρθρο εξετάζει το πρόβλημα της υπερ-μηχανικής στην ανάπτυξη λογισμικού, παρουσιάζοντας τις προκλήσεις και τα μειονεκτήματά της, που επηρεάζονται από διάφορες πτυχές.
- Προκαλεί τη συζήτηση γύρω από τις τυποποιημένες και τις δυναμικά τυποποιημένες γλώσσες, εισάγει την HTMX για την ανάπτυξη ιστοσελίδων και συζητά την πολυπλοκότητα στην ανάπτυξη λογισμικού.
- Ο συγγραφέας συμβουλεύει να δοθεί προτεραιότητα στην απλότητα έναντι της πολυπλοκότητας, προειδοποιώντας κατά της υπερβολικής πολυπλοκότητας, αλλά αναγνωρίζοντας τις αποχρώσεις και τις διαφορετικές απόψεις επί του θέματος.

## [Το κόστος των μικρο-υπηρεσιών (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- Το άρθρο σταθμίζει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της ανάπτυξης μιας αρχιτεκτονικής μικρουπηρεσιών, επισημαίνοντας την αυξημένη ταχύτητα ανάπτυξης και την επεκτασιμότητα ως πλεονεκτήματα, αλλά επισημαίνοντας επίσης τις πολυπλοκότητες και τις προκλήσεις, όπως η επικοινωνία και η παροχή πόρων.
- Το στυλ αρχιτεκτονικής μικρουπηρεσιών δημιουργεί λειτουργικά εμπόδια- επομένως, η προηγούμενη τεχνογνωσία και η υποδομή είναι απαραίτητες για την αντιμετώπιση αυτών των προκλήσεων.
- Το άρθρο συμβουλεύει να ξεκινήσετε με μια μονολιθική δομή και να μεταβείτε σε μικρουπηρεσίες ανάλογα με τις ανάγκες, ως μια πιο βιώσιμη προσέγγιση στις περισσότερες περιπτώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Το κύριο θέμα συζήτησης είναι η χρήση μικρουπηρεσιών στην ανάπτυξη λογισμικού, ενώ εξετάζονται τα συναφή οφέλη, όπως η επεκτασιμότητα, η ευελιξία και η βελτιωμένη ποιότητα του κώδικα.
- Τέθηκαν διάφορες ανησυχίες, όπως η αυξημένη πολυπλοκότητα, τα πιθανά ζητήματα εξάρτησης και η επανάληψη δεδομένων που θα μπορούσαν να προκύψουν με τις μικρουπηρεσίες.
- Πρόσθετα σημεία υπό συζήτηση περιλαμβάνουν το ιδανικό μέγεθος και τον αριθμό των υπηρεσιών, τη σημασία της αυστηρής τήρησης του αρχιτεκτονικού σχεδιασμού, το ρόλο των αναθεωρήσεων κώδικα, εναλλακτικές προσεγγίσεις όπως η βελτίωση των αφαιρέσεων και των API και την ανάγκη να ληφθεί υπόψη το οργανωτικό πλαίσιο κατά την υιοθέτηση μικρουπηρεσιών.

## [Ο ιδρυτής του Google Brain λέει ότι η μεγάλη τεχνολογία λέει ψέματα για τον κίνδυνο της τεχνητής νοημοσύνης](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- Ο Andrew Ng, ιδρυτής του Google Brain, επικρίνει τις μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας για τη διάδοση ψευδών αφηγήσεων σχετικά με την τεχνητή νοημοσύνη που ενέχει υπαρξιακούς κινδύνους για τον άνθρωπο, σε μια προσπάθεια να επικαλεστούν αυστηρότερη ρύθμιση.
- Σύμφωνα με τον Ng, οι εταιρείες αυτές έχουν ως στόχο να εκμεταλλευτούν τους αυστηρούς κανονισμούς προς όφελός τους, καταπνίγοντας τον ανταγωνισμό στην αγορά τεχνητής νοημοσύνης.
- Αντί να επιβάλλει επαχθείς απαιτήσεις αδειοδότησης, ο Ng τάσσεται υπέρ της διαφάνειας στον τομέα της τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- Ο διάλογος περιστρέφεται κυρίως γύρω από τη ρύθμιση της τεχνητής νοημοσύνης, με επιχειρήματα υπέρ της διαφάνειας, της αυτοαποκάλυψης και της υπεύθυνης ανάπτυξης της τεχνητής νοημοσύνης.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης τους πιθανούς κινδύνους του περιεχομένου που δημιουργείται από την τεχνητή νοημοσύνη, την επιρροή της Κίνας στον κλάδο της τεχνητής νοημοσύνης και την ανάγκη σαφούς κατανόησης των δυνατοτήτων της τεχνητής νοημοσύνης.
- Επίσης, οι συζητήσεις επικεντρώνονται στον κοινωνικό αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης, στις επιπτώσεις στις αγορές εργασίας και στην απαιτούμενη προστασία των καταναλωτών, αντικατοπτρίζοντας διαφορετικές απόψεις σχετικά με τα οφέλη και τους κινδύνους της τεχνητής νοημοσύνης.

## [Το Raspberry Pi 5 δεν διαθέτει κωδικοποίηση βίντεο υλικού και μόνο αποκωδικοποίηση HEVC](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Το Ίδρυμα Raspberry Pi Foundation ανακοίνωσε την κυκλοφορία του Raspberry Pi 5, ενός υπολογιστή μιας πλακέτας με σημαντικές αναβαθμίσεις, όπως ταχύτερο επεξεργαστή, βελτιωμένες δυνατότητες γραφικών και βελτιωμένες επιλογές συνδεσιμότητας.
- Το νέο λειτουργικό σύστημα Raspberry Pi OS, με την ονομασία "Bookworm", συνοδεύει την κυκλοφορία του υλικού, προκαλώντας σημαντικές συζητήσεις γύρω από τα χαρακτηριστικά του συστήματος και τις πιθανές βελτιώσεις.
- Οι χρήστες έχουν εκφράσει ανησυχίες σχετικά με την απουσία της ασφάλειας TrustZone και της υποστήριξης USB-C στο νέο Pi 5, τις οποίες το προσωπικό του Raspberry Pi διευκρινίζει και αντιμετωπίζει επί του παρόντος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Το Raspberry Pi 5 δεν διαθέτει δυνατότητες κωδικοποίησης βίντεο υλικού, γεγονός που οδηγεί σε απογοήτευση τους χρήστες που χρειάζονται εργασίες σχετικές με βίντεο. Οι επικριτές εκφράζουν την ανησυχία τους για την εστίαση σε ακριβότερα νέα μοντέλα αντί να γίνουν τα υπάρχοντα πιο οικονομικά και προσιτά.
- Το Ίδρυμα Raspberry Pi φαίνεται να δίνει προτεραιότητα στους βιομηχανικούς επιχειρηματικούς χρήστες σε σχέση με την εκπαίδευση και τους χομπίστες, προκαλώντας μια συζήτηση σχετικά με εναλλακτικούς υπολογιστές μιας πλακέτας, όπως ο Beaglebone Black και ο Orange Pi.
- Τα σημεία διαφωνίας περιλαμβάνουν τη χρήση των θυρών mini HDMI, την αφαίρεση της υποστήριξης υλικού για την κωδικοποίηση βίντεο HEVC, η οποία εικάζεται ότι οφείλεται στο επιχειρηματικό κόστος και το κόστος αδειοδότησης, καθώς και τις συγκρίσεις απόδοσης ισχύος μεταξύ του Raspberry Pi 5 και των ανταγωνιστών.

## [Ο πιο δημοφιλής ζωγράφος του κόσμου έστειλε τους οπαδούς του να με κυνηγήσουν εξαιτίας της κριτικής μου](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- Ο συγγραφέας αντιμετώπισε αντιδράσεις από τους θαυμαστές του καλλιτέχνη Devon Rodriguez μετά από μια κριτική κριτική για το έργο του Rodriguez.
- Ο συγγραφέας υπογραμμίζει την ανάγκη για κριτική ανάλυση, ιδιαίτερα για καλλιτέχνες με σημαντικούς οπαδούς, εν μέσω της εξελισσόμενης οικονομίας της προσοχής στον χώρο της τέχνης.
- Το άρθρο αμφισβητεί επίσης την αυθεντικότητα του Rodriguez στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και συζητά την επιρροή των παρακοινωνικών σχέσεων στην κριτική της τέχνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- Η συζήτηση διερευνά τον αντίκτυπο των αρνητικών κριτικών στην καριέρα ενός καλλιτέχνη και τον τρόπο με τον οποίο συνδυάζεται με την έννοια της οικονομίας της προσοχής, δίνοντας έμφαση στην επιρροή των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στη φήμη και την αναγνώριση ενός καλλιτέχνη.
- Η έννοια των παρακοινωνικών σχέσεων και η επιφανειακότητα ορισμένων διακεκριμένων καλλιτεχνών εξετάζονται, καθώς και η σημασία της παρουσίας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης για την επιτυχία, με έμφαση στην περίπτωση ενός καλλιτέχνη του TikTok.
- Συζητά επίσης την εξέλιξη της επικοινωνίας μέσω των μέσων κοινωνικής δικτύωσης, τις προκλήσεις στον χειρισμό της κριτικής, τις αντιδράσεις που δέχονται οι καλλιτέχνες και την πιθανή προκατάληψη του μάρκετινγκ προς ορισμένους καλλιτέχνες.

## [Παγκόσμια επίπεδα CO2](https://www.co2levels.org/)

- Το κείμενο περιγράφει ένα διαδραστικό γράφημα που απεικονίζει τα επίπεδα του ατμοσφαιρικού CO2 από 800.000 χρόνια πριν έως σήμερα.
- Το γράφημα, το οποίο μπορεί να προσαρμοστεί, να μεγεθυνθεί και να εκτυπωθεί, χρησιμοποιεί δεδομένα από μετρήσεις πυρήνων πάγου της Ανταρκτικής και επιτόπιες μετρήσεις αέρα από το Mauna Loa της Χαβάης.
- Αυτό το δωρεάν εργαλείο είναι ένα έργο του Ινστιτούτου 2 Degrees, ενός μη κερδοσκοπικού οργανισμού που έχει δεσμευτεί να κινητοποιήσει τη δράση κατά της κλιματικής αλλαγής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορα θέματα σχετικά με την κλιματική αλλαγή, όπως οι επιπτώσεις του διοξειδίου του θείου στα επίπεδα διοξειδίου του άνθρακα και η έγχυση θείου ως γεωμηχανική προσέγγιση, οι κίνδυνοι και οι πιθανές περιβαλλοντικές επιπτώσεις της.
- Συζητούνται οι εγκαταστάσεις δέσμευσης άνθρακα και τα ηλιακά πάρκα, με έμφαση στην αποτελεσματικότητα και τις προκλήσεις τους. Ο διάλογος επισημαίνει την ανθρώπινη καινοτομία και τη φυσική δέσμευση του άνθρακα ως τρόπους καταπολέμησης της κλιματικής αλλαγής.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης την άρνηση της κλιματικής αλλαγής, τις ατομικές ευθύνες για τη μείωση των εκπομπών και την εγκυρότητα των δεδομένων για την κλιματική αλλαγή, καθώς και αναφορά σε σενάρια για την εποχή των παγετώνων και τα αέρια του θερμοκηπίου.

## [Αντικατάσταση του WebRTC: καθυστέρηση σε πραγματικό χρόνο με WebTransport και WebCodecs](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- Ο συγγραφέας αξιολογεί το WebRTC, ένα εργαλείο για την επικοινωνία μέσων σε πραγματικό χρόνο στον ιστό. Ενώ είναι αποτελεσματικό για τη διεξαγωγή διασκέψεων, υστερεί στην παράδοση βίντεο λόγω της περιορισμένης δυνατότητας προσαρμογής και της μειωμένης ποιότητας.
- Τα WebCodecs και WebTransport παρουσιάζονται ως πιθανές εναλλακτικές λύσεις του WebRTC, παρέχοντας αυξημένο έλεγχο και ευελιξία. Ωστόσο, προτού μπορέσουν να αντικαταστήσουν πλήρως το WebRTC, απαιτούνται βελτιώσεις όπως ο ενισχυμένος έλεγχος συμφόρησης και επιπλέον επιλογές κωδικοποίησης.
- Η ανάρτηση καταλήγει τονίζοντας τη χρονοβόρα και περίπλοκη διαδικασία αντικατάστασης του WebRTC με ένα νέο πρότυπο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- Η ομάδα WebCodecs του Chrome εστιάζει στην ενίσχυση της καθυστέρησης πραγματικού χρόνου με το WebTransport και τα WebCodecs και διερευνά λύσεις όπως τα πλαίσια μη αναφοράς, το SVC και το αποτελεσματικό frame slicing.
- Οι χρήστες έχουν αναφέρει επιπλοκές με τη μέθοδο copyTo του VideoFrame στα κινητά και έχουν προτείνει χαρακτηριστικά όπως η κωδικοποίηση άλφα και η αναζήτηση καρέ-προς-καρέ. Περαιτέρω, η ενσωμάτωση πληροφοριών κυλιόμενου κλείστρου και IMU στις κάμερες ιστού θα μπορούσε να διευκολύνει την ανάπτυξη καμερών ιστού χαμηλής καθυστέρησης.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τους περιορισμούς και τις πολυπλοκότητες του WebRTC, που έχει σχεδιαστεί για να μετριάσει τις επιθέσεις DDOS σε ιστότοπους, και τη δυνατότητα αποτελεσματικότερων εναλλακτικών λύσεων, όπως ένας σχεδιασμός καθαρής πλάκας με εστιασμένους στόχους. Η εξισορρόπηση των περιορισμών ασφαλείας και των δυνατοτήτων αποτελεί σημαντική πρόκληση.

## [Android και RISC-V: Τι πρέπει να ξέρετε για να είστε έτοιμοι](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- Η Google ανακοίνωσε την προσθήκη υποστήριξης για την αρχιτεκτονική RISC-V, ένα ανοιχτό σύνολο εντολών, στο λειτουργικό σύστημα Android, δεχόμενη διορθώσεις και περιγράφοντας κρίσιμα χαρακτηριστικά για την αρχιτεκτονική.
- Οι προγραμματιστές μπορούν τώρα να κατασκευάσουν, να δοκιμάσουν και να εκτελέσουν το Android σε RISC-V χρησιμοποιώντας την υποστήριξη Cuttlefish Virtual Device, ενώ οι εξομοιωτές για τη δοκιμή εφαρμογών σε διαφορετικές μορφές συσκευών αναμένεται να είναι διαθέσιμοι στο κοινό μέχρι το 2024.
- Η Google ενισχύει επίσης τη διαθεσιμότητα λογισμικού για πυρήνες RISC-V μέσω συνεργασιών με το έργο RISE και επενδύσεων στο RISC-V International, προσφέροντας πόρους μέσω του GitHub και του AOSP για προγραμματιστές που ενδιαφέρονται να συνεισφέρουν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- Το άρθρο ασχολείται με τη συζήτηση σχετικά με την ενσωμάτωση της αρχιτεκτονικής RISC-V στο λειτουργικό σύστημα Android, υπογραμμίζοντας τα πλεονεκτήματα και τις πιθανές προκλήσεις που μπορεί να προσφέρει μια τέτοια μετάβαση.
- Παρουσιάζει παραλληλισμούς μεταξύ των προσεγγίσεων της Google και της Apple για την υιοθέτηση νέων αρχιτεκτονικών, υπογραμμίζοντας ότι η απρόσκοπτη μετάβαση είναι ζωτικής σημασίας.
- Το άρθρο προκαλεί συζητήσεις σχετικά με την ανταγωνιστικότητα του RISC-V στον χώρο των κινητών τηλεφώνων, το ενδιαφέρον των κινεζικών εταιρειών για τα τηλέφωνα RISC-V και τη σημασία του λογισμικού και του υλικού ανοικτού κώδικα στο τεχνολογικό τοπίο.

## [Το γερμανικό δικαστήριο κηρύσσει το Do Not Track νομικά δεσμευτικό](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- Η Γερμανική Ομοσπονδία Καταναλωτών (vzbv) βγήκε νικήτρια σε αγωγή κατά του LinkedIn, κατηγορώντας το ότι παραβιάζει τους κανονισμούς περί απορρήτου δεδομένων.
- Η ετυμηγορία αναφέρει ότι το LinkedIn δεν πρέπει να ενημερώνει τους χρήστες ότι αγνοεί τα σήματα "Do-Not-Track", που επιτρέπουν στα άτομα να εξαιρεθούν από την παρακολούθηση της συμπεριφοράς τους κατά την περιήγηση.
- Η απόφαση απαγορεύει επίσης στο LinkedIn να συμπληρώνει αυτόματα τα προφίλ των χρηστών σε διάφορους ιστότοπους χωρίς τη συγκατάθεσή τους και περιορίζει επίσης την αποστολή ανεπιθύμητων μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σε μη μέλη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- Μια πρόσφατη δικαστική απόφαση στη Γερμανία αναγνώρισε νομικά το σήμα "Do Not Track" (DNT), απαγορεύοντας στο LinkedIn να το αγνοήσει ή να ρυθμίσει προφίλ χρηστών σε άλλες πλατφόρμες.
- Αυτή η απόφαση μπορεί να επηρεάσει άλλους ιστότοπους και ενδεχομένως να εξαλείψει την ανάγκη για μοναδικές ειδοποιήσεις για τα cookies σε κάθε ιστότοπο, απαλύνοντας την απογοήτευση των χρηστών από τα cookies παρακολούθησης.
- Η συζήτηση γύρω από το DNT περιλαμβάνει την εφαρμογή του, την αποτελεσματικότητά του, καθώς και τη νομική απαίτηση των ιστότοπων να σέβονται το σήμα, οδηγώντας σε συζητήσεις σχετικά με το αν το DNT θα πρέπει να θεωρείται ως άρνηση παρακολούθησης.

## [Η Threads Software Limited δίνει στη Meta 30 ημέρες για να σταματήσει να χρησιμοποιεί το όνομα Threads](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- Η εταιρεία Threads Software Limited με έδρα το Ηνωμένο Βασίλειο προειδοποιεί το Instagram της Meta να σταματήσει να χρησιμοποιεί το όνομα "Threads" για την υπηρεσία της στο Ηνωμένο Βασίλειο εντός 30 ημερών, διαφορετικά θα αντιμετωπίσει πιθανές νομικές ενέργειες.
- Η Threads Software Limited, η οποία κατέχει το εμπορικό σήμα και προωθεί την υπηρεσία της για τον κόμβο μηνυμάτων παγκοσμίως από το 2014, θεωρεί τη χρήση του Instagram ως απειλή για την επιχείρησή της.
- Η Meta, η οποία ανακοίνωσε τη δική της πλατφόρμα κοινωνικών μέσων "threads" τον Ιούλιο του 2023, κατέβαλε ανεπιτυχείς προσπάθειες να αγοράσει τον τομέα "threads.app" από την Threads Software Ltd.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- Η Threads Software Limited, μια εταιρεία λογισμικού, αμφισβήτησε την Meta, ισχυριζόμενη ότι παραβιάζει το εμπορικό σήμα για τη χρήση του ονόματος "Threads" για την πλατφόρμα κοινωνικών μέσων της Meta.
- Η Threads Software Limited λέει ότι κατοχύρωσε το όνομα το 2012 και έχει ένα προϊόν με το όνομα Threads σε λειτουργία από το 2014. Η προσπάθεια της Meta να αγοράσει το όνομα τομέα "threads.app" από την Threads Software ήταν ανεπιτυχής.
- Η Meta έκανε το ντεμπούτο της πλατφόρμας κοινωνικών μέσων "Threads" τον Ιούλιο του 2023 και στη συνέχεια αφαίρεσε την Threads Software Limited από την πλατφόρμα της στο Facebook. Το αποτέλεσμα αυτής της νομικής διαμάχης είναι αδιευκρίνιστο και εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από τις νομικές τακτικές και τους πόρους των δύο οντοτήτων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Έσωσα κατά λάθος μισό εκατομμύριο δολάρια στην εταιρεία μου" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%88%CF%83%CF%89%CF%83%CE%B1%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%AC%20%CE%BB%CE%AC%CE%B8%CE%BF%CF%82%20%CE%BC%CE%B9%CF%83%CF%8C%20%CE%B5%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%BF%CE%BC%CE%BC%CF%8D%CF%81%CE%B9%CE%BF%20%CE%B4%CE%BF%CE%BB%CE%AC%CF%81%CE%B9%CE%B1%20%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%CF%81%CE%B5%CE%AF%CE%B1%20%CE%BC%CE%BF%CF%85&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2031%20%CE%9F%CE%BA%CF%84%CF%89%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
