---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity - en FOSS port av Audacity till webben](https://wavacity.com/)

- Wavacity är en gratis ljudredigerare med öppen källkod, liknande Audacity, som kan användas direkt i webbläsare.
- Trots likheterna är Wavacity varken ansluten till eller godkänd av Audacity.
- Den släppta Wavacity-koden består av olika funktioner och skript som är nödvändiga för redigerarens funktion och användargränssnitt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- Wavacity, en webbaserad version av ljudredigeringsprogrammet Audacity, har fått mycket beröm för sin höga prestanda och kompakta filstorlek, och använder WebAssembly för att fungera i en webbläsare.
- Appens funktionalitet väcker diskussioner om den potentiella framtiden för plattformsoberoende virtuella maskiner och ger upphov till debatter om fördelarna och nackdelarna med att köra applikationer i en webbläsare.
- Samtalen handlar om möjligheterna för applikationer som Blender att fungera som webbaserade applikationer och att skilja mellan webb- och inbyggda mobilappar.

## [Doug Lenat har avlidit](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- Inlägget är en hyllning till Doug Lenat, en välkänd AI-forskare som är känd för sitt banbrytande arbete med Cyc, ett projekt som syftar till att koda in sunt förnuft så att maskiner kan förstå det.
- Även om Cyc inte var kommersiellt lönsam lyfter Gary Marcus fram det som ett revolutionerande experiment som var avgörande för utvecklingen mot artificiell intelligens.
- Marcus fokuserar på betydelsen av att förstå Cycs mål för blivande AI-forskare och lyfter fram Lenats sista artikel, som han skrivit tillsammans med honom, som diskuterar lärdomar från Cyc och möjligheterna att slå samman symboliska AI-metoder med moderna stora språkmodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- Doug Lenat, en pionjär inom artificiell intelligens (AI) och grundare av Cycorp (ett företag inriktat på allmän AI), har gått bort men lämnat efter sig ett arv av hängivenhet för sin vision.
- Debatten om sammanslagningen av neuronal och symbolisk AI fortsätter, med argument om relevansen av äldre mekanismer som Cyc's-metoden och preferensen för kombinerade AI-tekniker.
- AI-motorn Leela Core är känd för sin snabbhet och transparens i jämförelse med konventionella neurala nätverk, vilket visar på potentialen att testa och lära ut neurala nätverksmodeller med hjälp av olika metoder.

## [X/Twitter har uppdaterat sina användarvillkor för att kunna använda inlägg för AI-utbildning](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- Twitter har ändrat sina användarvillkor, vilket gör det möjligt för företaget att använda användarnas inlägg för AI-utbildning.
- Denna justering kan leda till integritetsproblem och potentiellt en mer personlig men begränsande internetupplevelse.
- Denna uppdatering verkar motsäga tidigare kommentarer från Elon Musk som varnade tredjepartsföretag som använde Twitter-data för AI-system.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- Twitter ändrade sina användarvillkor för att tillåta användning av användardata för att träna AI-modeller (artificiell intelligens), vilket ledde till oro bland användarna över dataintegriteten och kvaliteten på den information som finns tillgänglig på Twitter för AI-träning.
- Samtalet, som sträcker sig från Elon Musks engagemang i Twitter till bredare ämnen som kapitalism och alternativ med öppen källkod, betonar också skillnaden mellan data och information och uppmuntrar användarna att vara medvetna om hur deras data används.
- Efter Twitters tillkännagivande om att ge AI-forskare tillgång till hela sitt arkiv har diskussioner om ökad transparens i användarvillkoren, lagstiftning och alternativ till nuvarande sociala plattformar uppstått.

## [Vem anställer? (september 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Posten efterfrågar jobbannonser från företag, inklusive information om platsen och möjligheten till distansarbete eller visumsponsring.
- Den innehåller också resurser och länkar som arbetssökande kan använda för att hitta mer information.
- Läsarna varnas för att klaga på jobbannonser och kan hänvisa till relaterade trådar för mer information.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Inlägget innehåller en omfattande lista över lediga jobb på flera företag i olika sektorer, inklusive roller som programvaruingenjörer, datavetare och tekniska chefer.
- Tjänsterna omfattar bland annat arbete med AI, maskininlärning och programvaruutveckling, och vissa företag erbjuder distansarbete, visumstöd och konkurrenskraftiga lönepaket.
- Nystartade företag som nyligen har tagit in kapital rekryterar aktivt efter roller som molntekniker och integritetsfokuserade ingenjörer, vilket visar på mångsidiga möjligheter inom programvaruteknik.

## [Farväl EC2-Classic, det har varit fantastiskt](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- Den 15 augusti 2023 avvecklade Amazon Web Services (AWS) helt EC2-Classic, den ursprungliga varianten av deras molntjänst EC2, som hade varit i drift i nästan 17 år.
- EC2-Classic hanterade infrastrukturen på ett enkelt sätt, vilket gjorde det lättare att designa och bygga applikationer, och utvecklades med tiden med nya funktioner som Elastic IPs, Auto Scaling, Load Balancing och VPC, vilket ledde till utformningen av individuellt hanterade molnsegment.
- Avvecklingen av EC2-Classic är ett viktigt steg i utvecklingen av cloud computing, men AWS fortsätter att utveckla och bygga anpassningsbara system för kundernas användning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- Artikeln fokuserar på Amazon Web Services (AWS) EC2-Classic och dess övergång till Virtual Private Cloud (VPC), där användare uttrycker oro över den ökade komplexiteten i den nya plattformen.
- Nedläggningen av AWS OpsWorks diskuteras tillsammans med dess potentiella inverkan på marknadsdynamiken, medan användare uttrycker kritik mot Googles intäktsorienterade fokus och sjunkande kvalitet på sökresultaten.
- Texten belyser konsekvenserna av Google Readers nedläggning för bloggens ekosystem och missnöjet med Googles inställning till Google+, vilket understryker de bredare utmaningarna med att migrera från äldre till nyare molnerbjudanden.

## [Lidl produktåterkallelse [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- Det centrala temat i diskussionen i Hacker News handlar om komprometterade eller utgångna QR-koder på detaljhandelsprodukter, särskilt snacks och produkter för barn, vilket gör att IT- och säkerhetsteam kommer in i bilden.
- Den beskriver ett fall där Lidl GB inledde en produktåterkallelse av Paw Patrol-märkta artiklar på grund av en komprometterad URL-leverantör, vilket ledde till debatter om avfall från sådana återkallelser och frågan om engångsplast.
- Inlägget tar också upp ämnen som hur polisen framställs i tecknade barnfilmer och deras respektive marknadsföringsstrategier, vilket visar på mångfalden i diskussionen.

## [Wikipedia-sökning med hjälp av vibbar genom miljontals sidor offline](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- Texten introducerar en webbläsarbaserad sökmotor för Wikipedia som gör det möjligt för användare att hitta relevanta resultat offline, vilket förbättrar sökupplevelsen genom meningstransformatorer, produktkvantisering och transformers.js.
- Med facetterad sökning ger motorn användarna möjlighet att söka inom angivna underkategorier. Den har en kompakt databas som kan hantera miljontals inbäddningar, med sökresultat som uppdateras progressivt.
- Den beskrivna processen omfattar inbäddning av hela Wikipedia, komprimering av dessa inbäddningar och sedan användning av ONNX-modeller (Open Neural Network Exchange) och Arrow-formatet för effektiv datalagring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- Inlägget handlar om en webbaserad sökmotor för Wikipedia som använder inbäddade meningar för att ge resultat, även om användarna ifrågasätter resultatens korrekthet.
- Det finns förbättringsförslag som att endast använda definierande meningar och att inkludera fler dataset.
- Utvecklaren är medveten om dessa problem och visar intresse för att förbättra databasen, och vissa användare delar också med sig av sina erfarenheter av liknande AI-söktjänster och föreslår möjliga samarbeten.

## [En djupdykning i Single Pair Ethernet](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- Författaren diskuterar utforskningen av Single Pair Ethernet (SPE) och Power over Data Lines (PoDL) för höga datahastigheter, strömförsörjning och förenklad kabeldragning.
- Skapande och testning av sensornoder för mätning av vågbeteende är också en viktig del av projektet.
- Flera steg som vattentätt hölje och PCB-design, utveckling av firmware med hjälp av olika sensorer och bibliotek, och att övervinna utmaningar som uppstod var en del av processen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- Artikeln belyser effektiviteten hos Single Pair Ethernet (SPE) i olika tillämpningar, till exempel kraft- och dataöverföring i autonoma fordon och undervattenssensorer.
- Power over Data Line (PoDL) vid 1 Gb är mer framträdande än 100 Mb, och det omfattar Forward Error Correction (FEC) i 1 Gb-protokollet.
- SPE har fördelar inte bara för hemanvändare och IoT-tillämpningar utan kan också komma att användas i konsumentutrustning på grund av dess förmåga att övervinna avståndsbegränsningar för gigabit Ethernet.

## [Polisen beslagtog oskyldiga människors egendom och behöll den i flera år. Vad kommer SCOTUS att göra?](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- Högsta domstolen förbereder sig för att pröva ett mål om civilrättsligt förverkande av tillgångar, en metod som gör det möjligt för brottsbekämpande myndigheter att konfiskera människors tillgångar utan att bevisa att de är skyldiga.
- Denna praxis kritiseras för att den inte tar hänsyn till rättssäkerheten och för att den innebär ekonomiska påfrestningar för oskyldiga fastighetsägare, som kan få svårt att återfå sina tillgångar.
- Det hävdas vidare att brottsbekämpande myndigheter ofta utnyttjar denna praxis för ekonomisk vinning, medan regeringen förnekar ansvar och åsidosätter rättssäkerheten, vilket ofta drabbar enskilda personer oproportionerligt hårt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- Den fråga som lyfts fram i diskussionen är civilrättsligt förverkande av tillgångar i USA, vilket understryker bristen på data och behovet av reformer.
- Deltagarna utforskar breda debatter från poliskorruption och intern maktdynamik till potentiella lösningar, med skilda åsikter om nödvändigheten av civilrättsligt förverkande och rösträttsbegränsningar.
- Samtalet går också in på juridiska, ekonomiska och samhälleliga teman; dessutom uttrycker de skepsis mot de berättelser som presenteras i artikeln och potentiella lösningar på den negativa uppfattningen om civilrättsligt förverkande av tillgångar.

## [ARM tar bort domänerna för gurun inom monteringsspråk med hänvisning till varumärkesproblem](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- Maria Markstedter, en erkänd expert på monteringsspråk och säkerhetsforskare, har delgivits ett förbudsföreläggande från Arms advokater för att ha använt deras varumärke i sitt domännamn, arm-assembly.com.
- Trots hennes bidrag till Arm genom sitt omfattande författarskap, inklusive en bok om Arms instruktionsarkitektur (ISA), togs hennes webbplatser ned efter att hennes hostingleverantör fått ett liknande cease and desist-brev.
- Markstedter har under kritiken mot Arms agerande föreslagit att Arm ska donera sin bok till universitet och privatpersoner som inte har råd att köpa den, men har hittills inte fått någon respons på detta förslag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- ARM, en ledande leverantör av halvledarteknik, vidtar rättsliga åtgärder mot en känd utvecklare för varumärkesintrång kopplat till domännamn.
- ARM:s agerande har utlöst en debatt i teknikvärlden, där vissa kritiserar deras tillvägagångssätt medan andra hävdar att de skyddar sina immateriella rättigheter.
- Det pågår en bredare diskussion om användningen av automatiserade system för varumärkesskydd, där frågor om eventuella negativa effekter orsakar ytterligare kontroverser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity - en FOSS port av Audacity till webben" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20-%20en%20FOSS%20port%20av%20Audacity%20till%20webben&subheading=l%C3%B6rdag%202%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
