---
slug: '/2023/09/16'
---

# 2023-09-16

## [Min favorit-API är en zip-fil på Europeiska centralbankens webbplats](https://csvbase.com/blog/5)

- Författaren beskriver sin metod för att använda csvbase, en grundläggande webbdatabas, för att extrahera och omvandla valutakursdata från Europeiska centralbanken (ECB).
- Den interaktiva processen omfattar nedladdning av data, konvertering till ett mer praktiskt format med hjälp av ett programvarubibliotek som heter pandas och sedan uppladdning till csvbase, följt av visualisering med gnuplot och komplex analys via duckdb.
- Tillgången till öppna data, enkel användning och effektiviteten hos ECB:s data som utbytesformat betonas starkt i texten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37526047)

- Inlägget och tråden fokuserar på Europeiska centralbankens zipfile API som tillåter användare att ladda ner CSV-filer, uppskattat för sin effektivitet och tillförlitlighet.
- I diskussionen nämns svårigheterna och begränsningarna med myndigheternas dataanvändning och frågor om ineffektiv datahantering och API-design (Application Programming Interface) tas upp.
- Deltagarna insisterar på behovet av användarvänliga, optimerade lösningar och föreslår olika verktyg, tekniker och dataformat för effektiv datalagring och bearbetning.

## [Jag byggde Excel för Uber och de övergav det](https://basta.substack.com/p/no-sacred-masterpieces)

- Författaren utvecklade ett automatiserat datavetenskapligt modellverktyg med namnet R-Crusher för ett projekt på Uber China, känt som Crystal Ball.
- Trots framgången avbröts projektet efter Uber Chinas försäljning, vilket ledde till reflektioner om kodens förgängliga natur och vikten av att tillhandahålla affärsnytta.
- Författaren delar med sig av uppmuntrande feedback från mjukvaruutvecklare och erbjuder länkar till tidigare artiklar för vidare läsning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37527720)

- Diskussionen kretsar kring frågor som ekonomiskt och industriellt spionage, kodägande, användningsrättigheter, stöld av immateriella rättigheter och konsekvenserna av att bygga eller köpa programvaruverktyg.
- Olika perspektiv debatteras, där vissa fokuserar på etiska och juridiska konsekvenser av kodägande, medan andra argumenterar för koddelning och kritiserar uppfattat västerländskt hyckleri.
- Det läggs stor vikt vid att förstå anställningsavtal och söka juridisk rådgivning, vilket är ett tecken på den komplexa och ofta förvirrande karaktären hos kodägande och immateriella rättigheter inom teknikområdet.

## [Carrefour sätter prisvarningar om "krympflation" på livsmedel för att skämma ut varumärken](https://www.theguardian.com/business/2023/sep/14/carrefour-puts-shrinkflation-price-warnings-on-food-to-shame-brands)

- Carrefour, en fransk stormarknadskedja, har infört etiketter som varnar kunderna för "shrinkflation", en situation där tillverkarna minskar förpackningsstorleken i stället för att höja priserna.
- Carrefour har tillämpat denna strategi för att sätta press på stora leverantörer som Nestlé, PepsiCo och Unilever före avtalsförhandlingar. Carrefour har identifierat 26 produkter där man använder denna metod, och planerar liknande märkning om leverantörerna inte går med på prissänkningar.
- Carrefours VD, Alexandre Bompard, kritiserade dessa företag för att inte hjälpa till att sänka priserna, med tanke på de minskade råvarukostnaderna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37522858)

- Den stora snabbköpskedjan Carrefour märker produkter som påverkats av "krympflation", ett fenomen där förpackningsstorlekar minskar medan priserna förblir konstanta, för att lyfta fram de ansvariga varumärkena.
- Den pågående debatten om inflationen i Europa innefattar diskussioner om huruvida den är ett resultat av att företagen blåser upp vinstmarginalerna eller om den beror på andra faktorer som komplikationer i leveranskedjan.
- Diskussionen sträcker sig till prisöverdrifter vid naturkatastrofer, effekten av lagstiftning för att standardisera förpackningsstorlekar, prissättningsstrategier, inkomstskillnader och nödvändigheten av tydliga enhetspriser på produkter.

## [TikTok får böta 345 miljoner euro för att ha brutit mot EU:s datalagstiftning om barnkonton](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/15/tiktok-fined-345m-for-breaking-eu-data-law-on-childrens-accounts)

- TikTok har fått böta 345 miljoner euro (296 miljoner pund) av den irländska dataskyddskommissionen (DPC) för att ha brutit mot EU:s datalagstiftning när det gäller barnanvändares konton.
- Överträdelserna omfattar att barnkonton standardiseras till offentliga inställningar, brist på transparens i tillhandahållandet av datainformation till barn, att vuxna ges tillgång till barnanvändares konton och försumlighet i utvärderingen av risker för minderåriga användare.
- Dessförinnan hade TikTok också fått böter på 12,7 miljoner pund av den brittiska datatillsynsmyndigheten för olaglig behandling av uppgifter om 1,4 miljoner barn under 13 år utan föräldrarnas samtycke.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37521710)

- TikTok har fått böter på 345 miljoner euro från Europeiska unionen för att ha brutit mot dataskyddsbestämmelser om barnkonton.
- Debatterna efter detta beslut kretsar kring effektiviteten av böter som disciplinära åtgärder, tillämpningen av integritetslagar och teknikföretagens skyldighet att garantera datasäkerhet.
- Vissa diskussioner går utanför ämnet och går in på EU:s hantering av den grekiska finanskrisen och flyktingsituationen - frågor som inte är direkt relaterade till den primära nyheten.

## [Akiyoshis sidor om illusioner](https://www.ritsumei.ac.jp/~akitaoka/index-e.html)

- Webbplatsen som utvecklats av Akiyoshi Kitaoka innehåller en sammanställning av illusionsbilder och design, presenterade med tillhörande förklaringar och kontextuell bakgrund.
- Förutom huvudinnehållet innehåller webbplatsen också nyheter, tävlingar och foton relaterade till optiska illusioner.
- Användningsbegränsningar finns på plats, särskilt förbud mot kommersiella tillämpningar, och användarna varnas för att innehållet kan framkalla yrsel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37522106)

- I artikeln diskuteras en ny illusion av Akiyoshi Kitaoka, som visar hur människor uppfattar färgade ringar på olika sätt, där variabler som glasögon och huvudrörelser påverkar effekten.
- Forumdeltagarna delar med sig av personliga erfarenheter och diskuterar hur optiska illusioner påverkar hjärnan, och utforskar illusionskonstens bredare område.
- Det finns en betoning på den potentiella användningen av illusioner inom områden som reklam och spel, vilket understryker den pågående fascinationen för optiska illusioner.

## [Att bygga en ekonomisimulator från grunden](https://thomassimon.dev/ps/4)

- Författaren skapar en ekonomisk simulering från grunden och registrerar sina framsteg.
- De börjar med en enda enhet och introducerar teorier om resursutnyttjande och produktion, och införlivar gradvis fler arbetare som är specialiserade på vattenproduktion.
- De introducerar pengar som en mekanism för att redovisa delade resurser, vilket ger en intressant dynamik till deras simulering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37527773)

- Diskussionen i Hacker News fokuserar på skapandet av en ekonomisimulator och utforskar dess förhållande till ekonomi, psykologi och verkliga data.
- Deltagarna lyfter fram utmaningarna med att korrekt modellera och simulera komplexa ekonomiska system, och betonar vikten av att införliva verkliga data och ta hänsyn till dåliga aktörer och utnyttjande.
- Debatten berör också förekomsten av och rollerna för kapitalister utanför kapitalistiska ekonomiska system. Diskussionen understryker viktiga frågor som koncentrationen av välstånd och de ekonomiska modellernas begränsningar.

## [Spårare för krympande inflation](https://www.shrinkflation.io/)

- Shrinkflation.io är en webbplats som är utformad för att bekämpa shrinkflation, ett fenomen där storleken på produkter minskar medan priserna förblir konstanta.
- Webbplatsen innehåller en söklogg över olika produkter och varumärken som är kända för att ha genomgått krympning, inklusive Cadbury Dairy Milk, Mars Maltesers och Nestlé Kit Kat.
- Användarna har möjlighet att övervaka dessa produkter och varumärken direkt från webbplatsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37524202)

- I forumet Hacker News hålls olika diskussioner om krympflation, med fokus på dess effekt på produktkvalitet, vilseledande metoder från företag, efterfrågan på transparens och förbättrad märkning samt tillhörande etiska dilemman.
- Andra ämnen är mekanismer för att spåra krympta varor, frågor som rör djurförsök samt skräpmatens överkomliga pris och hälsoeffekter.
- Med krympflation avses den process där företag minskar storleken eller kvantiteten på sina produkter samtidigt som de bibehåller eller ökar priset, ofta utan att tydligt informera konsumenterna.

## [Kopia: Snabb och säker programvara för säkerhetskopiering med öppen källkod](https://kopia.io/)

- Webbplatsen introducerar Kopia, en programvara för säkerhetskopiering med öppen källkod, som är snabb, säker och kompatibel med flera operativsystem via GUI (Graphical User Interface) och CLI (Command Line Interface).
- Kopia möjliggör krypterade, komprimerade och deduplicerade säkerhetskopior med hjälp av användarens föredragna molnlagring och har en desktop-app för att hantera ögonblicksbilder, policyer och filåterställning.
- Webbplatsen bjuder in bidrag och felrapporter för Kopia genom ett Pull Request-arbetsflöde på GitHub, och engagerar användardiskussioner om Kopia-funktioner och problem på Slack.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37526477)

- Kopia, en snabb och säker programvara för säkerhetskopiering med öppen källkod, är under diskussion på grund av vissa nackdelar, inklusive felaktig lagring och långsamma uppdateringar.
- Användare har upplevt problem med Kopia, t.ex. oförmåga att slutföra säkerhetskopieringar, felaktiga förloppsindikatorer och problem med att återställa stora datamängder.
- Alternativ till Kopia, fördelarna med offline-backuper och behovet av omfattande tester av backuptjänster i företagsmiljöer diskuterades också.

## [Hur startar Linux en process?](https://iq.thc.org/how-does-linux-start-a-process)

- Artikeln går igenom hur Linux startar en process och förbereder exekveringsstacken, med särskilt fokus på när en process anropar execve().
- Det ger en djupgående granskning av en binärfils detaljer, med hjälp av gdb (GNU Debugger) för analys av instruktioner och programstack.
- Artikeln illustrerar också hur Linux-kärnan allokerar och fyller på stacken med information, inklusive argumentlistor och miljövariabler, vilket ger insikter som är användbara för verktyg som "Zapper".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37521240)

- Diskussionstråden på Hacker News är inriktad på att förstå hur Linux initierar en process och tolkningen av ELF-rubriker (Executable and Linkable Format).
- Flera resurser och referenser delas för ytterligare fördjupning i detta ämne.
- En del av diskussionen omfattar kritik och feedback på kvaliteten på de kommentarer och den information som delas av andra användare i tråden.

## [Google betalar 93 miljoner dollar i förlikning om vilseledande platsspårning](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/14/google-location-tracking-data-settlement)

- Google har gått med på att betala 93 miljoner dollar i en förlikning efter anklagelser om att ha vilselett konsumenter om sina metoder för platsspårning.
- Kaliforniens justitieminister har lämnat in stämningsansökan och anklagar Google för att fortsätta samla in och lagra användarnas platsdata även när användarna har inaktiverat sin platshistorik.
- Förlikningen innehåller också villkor om att Google ska vara mer transparent om sina spårningsmetoder och kräva samtycke innan ändringar görs i sekretessinställningarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37523992)

- Google har gått med på en uppgörelse på 93 miljoner dollar om anklagelser om bedrägliga metoder för platsspårning, vilket har kritiserats för att vara otillräckligt för att förhindra framtida överträdelser med tanke på Googles årliga intäkter.
- Diskussioner uppstår om behovet av strängare påföljder och lagstiftning för att skydda privatlivet, liksom kritik mot Googles dominans på internet och effektiviteten i förlikningslösningarna.
- Farhågor uttrycktes om den komplexa hanteringen av inställningar för platshistorik, otillåten ändring av enhetsinställningar av vissa appar och kravet på ett Google-konto för att aktivera platsspårning.

## ["Omvänt vaccin" visar potential för behandling av MS och andra autoimmuna sjukdomar](https://pme.uchicago.edu/news/inverse-vaccine-shows-potential-treat-multiple-sclerosis-and-other-autoimmune-diseases)

- Forskare från University of Chicagos Pritzker School of Molecular Engineering har skapat ett "omvänt vaccin" som potentiellt kan bota autoimmuna sjukdomar, inklusive multipel skleros och typ I-diabetes.
- I motsats till traditionella vacciner som tränar immunsystemet att identifiera och bekämpa virus eller bakterier, eliminerar detta nya vaccin immunsystemets igenkänning av en specifik molekyl, vilket gör att autoimmuna reaktioner undviks.
- Det "inversa vaccinet" använder leverns process för att flagga molekyler från nedbrytande celler med "angrip inte"-etiketter. Preliminära laboratorietester visar att vaccinet effektivt motverkar autoimmuna reaktioner i samband med multipel skleros, och säkerhetsstudier har redan inletts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37528816)

- Forskare vid University of Chicago har utvecklat ett "omvänt vaccin" som syftar till att behandla autoimmuna sjukdomar genom att eliminera immunsystemets minne av problematiska molekyler.
- Vaccinet är ett mer precist alternativ till dagens immunhämmande behandlingar och lovar mer effektiva resultat.
- Det finns fortfarande farhågor när det gäller potentiella biverkningar och den bredare förståelsen av autoimmuna sjukdomar. Smittkoppsvaccinets roll och betydelsen av att upprätthålla immuniteten debatteras också.

## [Kalifornien antar lagförslag som ska göra det lättare att radera data från datamäklare](https://www.latimes.com/politics/story/2023-09-14/california-bill-delete-online-personal-data)

- Kaliforniens lagstiftande församling har antagit Delete Act, ett lagförslag som syftar till att förenkla processen för konsumenter att radera personlig information från datamäklare.
- California Privacy Protection Agency skulle få i uppdrag att skapa ett system för konsumenter att begära att deras register tas bort från datamäklare i en enda begäran, vilket ökar transparensen och kontrollen över personuppgifter.
- Vissa företag och branschorganisationer motsatte sig lagförslaget, med hänvisning till potentiella oavsiktliga konsekvenser och potentiell skada för småföretag. Lagförslaget väntar nu på godkännande från guvernören.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37524158)

- Kalifornien har antagit en lag som syftar till att ge enskilda personer möjlighet att enkelt radera sina uppgifter från datamäklare, även om den undantar företag som Google och Facebook som redan är skyldiga att radera uppgifter på begäran.
- Huvudsyftet med lagförslaget är att förbättra kontrollen av personuppgifter och integritetsskyddet, men det har väckts farhågor om dess effektivitet och undantaget för specifika företag.
- Diskussionen introducerar också ämnen som dataförsäljning, kreditpoäng och befintliga reglers effektivitet. California Consumer Privacy Act (CCPA), dess konsekvenser, potentiella kryphål och komplexiteten i radering av data utforskas ytterligare. Lagförslaget ålägger myndigheter att skapa en raderingsmekanism och bestraffar bristande efterlevnad.

## [Hur Instagram skalade till 14 miljoner användare med bara 3 ingenjörer](https://engineercodex.substack.com/p/how-instagram-scaled-to-14-million)

- Instagram växte kraftigt och nådde 14 miljoner användare på lite mer än ett år, med ett litet team på bara tre ingenjörer.
- De lyckades med detta genom att anta tre vägledande principer och en tillförlitlig teknisk stack, inklusive teknik som AWS, Ubuntu Linux, EC2, NGINX, Django, Gunicorn, Postgres, S3, Redis, Memcached, pyapns och Gearman.
- De använde också övervakningsverktyg som Sentry, Munin, Pingdom och PagerDuty för att säkerställa att deras infrastruktur var effektiv och tillförlitlig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37532355)

- Artikeln tar upp Instagrams imponerande bedrift att skala upp till 14 miljoner användare med ett litet team på bara tre ingenjörer, vilket illustrerar den potentiella effektiviteten hos små teamstorlekar i nystartade företag.
- Den lyfter fram Instagrams enkla men effektiva arkitektur och diskuterar användningen av mikrotjänster i applikationsutveckling, med hänvisning till deras fördelar och utmaningar.
- Texten går också in på praktiska konsekvenser av skalning av databaser och Instagrams databasarkitektur, och nämner de utmaningar som Roblox står inför när det gäller att implementera mikrotjänster.

## [Subdomain.center - upptäck alla underdomäner för en domän](https://www.subdomain.center/)

- Subdomain Center är ett forskningsprojekt som utvecklats av ARPSyndicate och som använder verktyg som Apaches Nutch och OpenAI:s Embedding Models för att upptäcka fler subdomäner än någon annan tjänst.
- För att undvika missbruk begränsar tjänsten användarna till högst tre förfrågningar per minut, och eventuella driftstopp kan uppstå på grund av ökad efterfrågan.
- Tillsammans med Subdomain Center erbjuder ARPSyndicate ett kommandoradsverktyg, Puncia, och andra resurser som rör observation av exploateringar, hantering av attackytor, sårbarhetsskanning och information om öppen källkod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37531801)

- I forumet diskuteras de sårbarheter och risker som är kopplade till subdomäner, och användarna delar med sig av olika upptäcktsmetoder, t.ex. skanning av IPv4-internet, användning av transparensloggar för certifikat och egna verktyg.
- Det finns en oro för integritets- och säkerhetsproblem med offentligt synliga underdomäner och svårigheten att säkra interna underdomäner, med råd om att vara försiktig när portar öppnas och tjänster exponeras för ytterligare säkerhet.
- Implementering av port knocking eller användning av Tor föreslås för ökad säkerhet, tillsammans med fördelarna med att använda IPv6 över IPv4 i dessa sammanhang.

## [Ja, Android 14 tillåter fortfarande modifiering av systemcertifikat](https://www.g1a55er.net/Android-14-Still-Allows-Modification-of-System-Certificates)

- Blogginlägget ifrågasätter Tim Perrys påstående att Android 14 begränsar alla ändringar av systemcertifikat, och ger bevis för att justeringar fortfarande kan göras och att användare kan återkalla förtroendet för systemcertifikat.
- Författaren hävdar att utvecklare kan lägga till betrodda systemcertifikat via ADB (Android Debug Bridge), ett mångsidigt kommandoradsverktyg som används för att kommunicera med en enhet som körs på Android.
- Samtidigt som ändringarna med Android 14 erkänns, dras slutsatsen att användarfriheten bevaras, och att dessa ändringar underlättar over-the-air-uppdateringar av certifikatlagret, vilket innebär en förväntad uppdatering till verktyg som är kompatibla med Android 14.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37521931)

- Diskussionen belyser ändringar av systemcertifikat på Android 14 och konsekvenserna och de potentiella fördelarna med att roota enheter, inklusive att få tillgång till vissa funktioner och appar på bekostnad av andra.
- Användare utvärderar alternativa metoder, som ADB + Frida eller Magisk + safetynet-fix, för att göra ändringar och balansera användarfrihet med enhetsskydd.
- Inlägget understryker vikten av användarägande mot bakgrund av den växande fientligheten från Android- och Apple-enheter. Man berömmer Apples säkerhetsåtgärder och föreslår att man inför ett utvecklarläge med varningar.

## [Den första veckan av US v. Google - Standardvärden är allt och ingen gillar Bing](https://www.theverge.com/2023/9/15/23875342/justice-department-google-antitrust-search-trial-week-one-recap)

- Den amerikanska regeringen har inlett en antitrusträttegång mot Google och anklagar teknikjätten för att ha etablerat sin dominans på marknaden för sökmotorer genom tvingande avtal snarare än genom rättvis konkurrens.
- Målet kommer att kretsa kring Googles praxis när det gäller standardinställningar och dataanvändning för att upprätthålla sin monopolställning, och även granska om dessa åtgärder är till nytta för konsumenterna eller bara tjänar Googles intressen.
- Rättegången kommer att undersöka den potentiella skadan för konsumenter och annonsörer på grund av Googles dominans, och kärnan i domarens beslut kommer att avgöras av om gratisprodukter som sökmotorer verkligen kan orsaka skada för konsumenterna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37528453)

- I målet U.S. v. Google undersöks om det strider mot konkurrensreglerna att betala för att bli den sökmotor som används som standard, och syftet är att fastställa tydligare riktlinjer.
- Kritiker menar att uttalanden från anställda missbrukas för att avleda uppmärksamheten från verkliga konkurrensbegränsande metoder. De främsta farhågorna är Googles dominans, bristen på effektiv konkurrens och den inverkan som detta får på andra sökmotorer som Bing och Mozilla.
- Användarna uttrycker missnöje med de nuvarande alternativen och efterfrågar bättre sökmotoralternativ. Andra ämnen som diskuteras är internetanvändning, Chromiums oberoende och Mozillas ekonomiska bärkraft.

## [Hur man lagrar en schackposition i 26 byte med hjälp av magi på bitnivå (2022)](https://www.ezzeriesa.com/index/Writing%20efa7772a3ae64a8193c7ef981ac619fc/Compressing%20chess%20positions%20for%20fun%20and%20profit%20df1fdb5364eb42fdac11eb23b25e9605.html)

- I artikeln presenteras en innovativ teknik för att lagra en schackposition kompakt i 26 bytes.
- Metoden utnyttjar den unika placeringen av kungar och bönder för att representera slag, roteringsförmåga och en passant-mål, tillsammans med en distinkt kodning för befordringar, vilket minskar det nödvändiga lagringsutrymmet.
- Lagringstekniken inkluderar användning av bitmappar och sortering för att effektivt beskriva olika aspekter av ställningen, vilket gör det möjligt att lagra en schackställning i bara cirka 26 bytes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37525348)

- Artiklarna går igenom metoder för att komprimera och lagra schackpositioner mer kompakt och effektivt för att minska databehovet samtidigt som viktig information bibehålls.
- Den täcker olika strategier som magi på bitnivå, användning av blockkedjeteknik, lagring av draghistorik, minnesåterkallelse och kompakt kodning specifikt för schackmotorer. Den belyser också fördelen med komprimerade format jämfört med JSON.
- Syftet är att förbättra prestanda, lagring och bearbetningseffektivitet i schackdatabaser och applikationer.

## [Böcker för spelutvecklare](https://mrelusive.com/books/books.html)

- Inlägget innehåller en detaljerad lista över rekommenderade böcker för spelutvecklare, som omfattar många ämnen som är relevanta för området.
- Dessa böcker ger värdefulla insikter i datorgrafik, spelprogrammering, artificiell intelligens samt fysik- och dynamiksimulering.
- Andra ämnen som behandlas i dessa volymer är design och tillämpning, linjär algebra, optimering och algoritmer, vilket ger en omfattande kunskapsbas för blivande och etablerade spelutvecklare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37527928)

- Forumdiskussionen kretsar kring en samling böcker om spelutveckling, med rekommendationer för vidare läsning.
- Det finns ett hyllnings- och minnesavsnitt för en respekterad, avliden spelutvecklare, som antyder hans inflytande inom området.
- I diskussionen läggs tonvikten på kvaternioner, ett komplext talsystem som användare tycker är användbart i spelutveckling för att representera 3D-rotationer.

## [Johnny Cash Has Been Everywhere (Man)](http://www.johnnycashhasbeeneverywhere.com/)

- Iain Mullan använde MusixMatch, Toma.HK och Covers FM under Music Hack Day London 2012 för att skapa ett innovativt hack med Johnny Cashs låt "I've Been Everywhere".
- Hacket består av en karta som visar det geografiska område som den legendariske artisten Johnny Cash reste över, enligt beskrivningen i hans sång.
- Denna kreativa geografiska representation visualiseras med hjälp av Googles och INEGI:s kartdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37529359)

- Artikeln lyfter fram en webbplats med namnet "Johnny Cash Has Been Everywhere (Man)" som kartlägger alla platser som nämns i Johnny Cashs sång "I've Been Everywhere".
- Användardiskussionerna i artikeln kretsar kring relaterade ämnen, inklusive den kortaste vägen mellan nämnda destinationer.
- Diskussionen berör också personliga ämnen som Johnny Cashs missbruksproblem.

## [Optimering av LLM från ett datasetsperspektiv](https://sebastianraschka.com/blog/2023/optimizing-LLMs-dataset-perspective.html)

- Artikeln utforskar strategin att optimera stora språkmodeller (LLM) med hjälp av finjustering med noggrant utvalda dataset.
- Den beskriver processen för att finjustera en språkmodell med 7B parametrar på LIMA-datasetet och nämner potentialen med automatisk kvalitetsfiltrering.
- Artikeln hänvisar också till NeurIPS LLM Efficiency Challenge och betonar betydelsen av både LLM-genererade och mänskligt kuraterade dataset.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37524890)

- I artikeln undersöks konceptet med att förfina stora språkmodeller (LLM) genom att använda dem för att formulera mindre dataset av högre kvalitet.
- Processen innebär att en bred modell tränas på olika data, används för att destillera källdata till obefläckade dataset och därefter tränas mindre modeller på dem. Syftet är att utveckla modeller som är mer lättillgängliga, snabbare att dra slutsatser från och eventuellt fria från upphovsrättsfrågor.
- Andra tekniker för att förbättra LLM:s intelligens, som RAG (retrieval augmented generation) och användning av finjusterande dataset för språköversättning, diskuteras också.

<head>
  <meta property="og:title" content="Min favorit-API är en zip-fil på Europeiska centralbankens webbplats" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Min%20favorit-API%20%C3%A4r%20en%20zip-fil%20p%C3%A5%20Europeiska%20centralbankens%20webbplats&subheading=l%C3%B6rdag%2016%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
