---
slug: '/2023/09/27'
---

# 2023-09-27

## [FTC stämmer Amazon för olagligt upprätthållande av monopolställning](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2023/09/ftc-sues-amazon-illegally-maintaining-monopoly-power)

- Federal Trade Commission (FTC) och 17 delstatsåklagare har lämnat in en stämningsansökan mot Amazon, där de hävdar att företaget olagligen upprätthåller sin monopolställning.
- Amazon anklagas för att ha använt sig av utestängande beteende som kväver konkurrensen, höjer priserna, minskar kvaliteten och hindrar innovation; detta anses vara skadligt för både konsumenter och företag.
- FTC och dess partner i delstaterna ansöker om ett permanent föreläggande för att stoppa Amazons påstådda olagliga verksamhet och återställa konkurrensen på marknaden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37661446)

- Federal Trade Commission (FTC) har stämt Amazon och hävdar att företaget har olaglig monopolställning, vilket hindrar småföretag och begränsar deras möjligheter att sälja på andra plattformar.
- Amazon har bland annat kritiserats för att höja priserna för säljare av FBA-produkter (Fulfilment by Amazon), för att tvinga säljare att använda sina reklamtjänster och för att inte vidta tillräckliga åtgärder mot förfalskade produkter.
- Stämningen har lett till diskussioner om konsekvenserna av Amazons dubbla roll som plattform och konkurrent på marknaden, utmaningar för företag som använder Amazon och hur Apples ändringar av sekretessreglerna påverkar annonseringen.

## [Philips Hue-ekosystemet håller på att kollapsa](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/26/hue/)

- Författaren presenterar oro över Philips Hue-ekosystemet, med fokus på företagets senaste ledningsval som har ökat användarnas missnöje.
- Philips har infört ett nytt licensavtal för slutanvändare och kräver nu att användarna loggar in, vilket kräver molnintegration, och detta kan potentiellt försämra systemets funktionalitet.
- En potentiell lösning som nämns är användningen av Ikea Dirigera-hubben, även om den inte beskrivs som en felsäker lösning. Författaren hoppas på utvecklingen av ett bättre alternativ i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37667266)

- Inlägget fokuserar på de blandade åsikterna om Philips Hue-ekosystemet och bredare hemautomation, och lyfter fram användarnas frustration över systemförändringar, tillverkarnas upplevda brist på lojalitet och obligatoriskt skapande av konton.
- Frågor om ljusstyrka, tillförlitlighet, kompatibilitet och användaravtal tas upp. Vissa användare vänder sig till alternativa smarta lampor och hubbar eller bygger sin egen heminfrastruktur för att övervinna dessa problem.
- Den tar också upp mer positiva aspekter av hemautomation, t.ex. fördelarna med automatiserad belysning och anpassning. Författaren delar med sig av sin användning av Zigbee2MQTT och motbevisar påståenden om att Home Assistant är osäkert. Det finns ett allmänt erkännande av både potentialen och utmaningarna inom detta teknikområde.

## [Unity-liknande spelredigerare som körs i ren WASM](https://raverie-us.github.io/raverie-engine/)

- Raverie-motorn är under utveckling som ett alternativ till Unity och bygger på en komponentbaserad design som liknar Unitys men med unika funktioner som separata världar/nivåer och en konfigurerbar ljus- och renderingsmotor.
- Motorn är konstruerad för WebAssembly utan att använda Emscripten, vilket underlättar framtida portning till andra plattformar.
- Skaparna har en färdplan som inkluderar integration av ljudmotorn med WebAudio, förbättring av script debugger och tillägg av nätverksfunktioner med WebRTC och WebSockets, med målet att skapa en online hubb för att dela och remixa spel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37663270)

- Raverie-motorn, som skapats av DigiPen Institute of Technology, är en innovativ spelredigerare som arbetar med WebAssembly och har diskreta världar/nivåer, en skriptbar ljus- och renderingsmotor samt en fysikmekanism.
- Författaren tar upp farhågor om ett alltför stort beroende av lättillgängliga spelmotorer, med utgångspunkt i sina erfarenheter från DigiPen.
- Användarna lovordar Raverie-motorns redigeringsmöjligheter, men de uttrycker oro över prestandaproblem, vilket leder till diskussioner om tillämpningen av WebAssembly och potentiella förbättringar.

## [EU uppmanar Apple att öppna upp allt för sina rivaler](https://appleinsider.com/articles/23/09/26/eu-tells-apple-to-open-everything-up-to-its-rivals)

- Europeiska unionen (EU) pressar Apple att öppna upp sitt ekosystem för hård- och mjukvara för konkurrerande företag.
- EU-kommissionären Thierry Breton uppmuntrar Apple att tillåta konkurrenter att erbjuda tjänster som elektroniska plånböcker, webbläsare och appbutiker på iPhones i enlighet med lagen om digitala marknader.
- Syftet med lagen är att säkerställa lika villkor för alla teknikföretag. Apples VD, Tim Cook, träffade Breton men har ännu inte kommenterat situationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37663725)

- Europeiska unionen uppmanar Apple att öka konkurrensen inom sitt operativsystem och sin appbutik, på grund av oro över Apples kontroll över sitt ekosystem och begränsade alternativ för användarna.
- Det finns diskussioner om Googles dominans på webbläsarmarknaden med Chrome och potentiella monopol för företag som Meta.
- Argumenten kretsar kring behovet av användarfrihet kontra säkerheten i slutna ekosystem, och den pågående debatten om användarskydd, frihet och den statliga regleringens roll i teknikbranschen.

## [Jag blev bestulen på mitt första kärnbidrag](https://ariel-miculas.github.io/How-I-got-robbed-of-my-first-kernel-contribution/)

- Ariel Miculas, programvaruingenjör på Cisco, hade en nedslående upplevelse när han kände att han inte fick något erkännande för sitt första bidrag till Linux-kärnan.
- Han hade utvecklat en patch för att åtgärda en bugg som påverkade felsökningsfunktionerna i projektet, men PowerPC-underhållaren skapade sin egen fix istället för att acceptera hans patch.
- Administratören krediterade bara Ariel för att ha rapporterat problemet, inte för hans arbete med att skapa korrigeringen, vilket fick Ariel att känna sig undervärderad och modfälld.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37671991)

- I denna diskussion betonas betydelsen av ett lämpligt erkännande och beröm för bidrag till Linux-kärnan, ett stort projekt med öppen källkod.
- Det finns olika åsikter om plagiering, underhållsansvarigas roll (personer som hanterar och övervakar utvecklingsområden) och motivationen hos bidragsgivare till dessa projekt.
- Händelsen understryker hur viktigt det är med effektiv kommunikation, samarbete och rättvis kreditering inom öppen källkod.

## [macOS Sonoma är tillgängligt idag](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/macos-sonoma-is-available-today/)

- Apple har lanserat en kostnadsfri mjukvaruuppdatering, macOS Sonoma, som introducerar en rad nya funktioner för Mac-användare.
- Bland de viktigaste funktionerna finns anpassningsbara skrivbordswidgets, nya skärmsläckare, förbättrad videokonferens och surfning med separata profiler, förbättrade spelmöjligheter med Game Mode och uppdateringar av olika applikationer som Anteckningar, Lösenord, Meddelanden m.fl.
- Uppdateringen har släppts globalt, men tillgängligheten kan variera beroende på region, språk och vilken enhet som används.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37662510)

- Diskussionen omfattar ämnen som Apples paketering av uppdateringar, problem med Siri och Apple Music samt konflikter med paketinstallation och kompatibilitet.
- Användarna har olika preferenser när det gäller operativsystem och pakethanterare, och vi diskuterar även Homebrew och dess skapare Max Howell.
- Samtalen rör namnkonventioner för operativsystemversioner och visar en blandning av tillfredsställelse, frustration och preferenser för olika programvaru- och hårdvarualternativ.

## [Profet: Automatiskt prognosförfarande](https://github.com/facebook/prophet)

- Prophet är en programvara med öppen källkod från Facebooks Core Data Science-team som är utformad för att underlätta prognoser för tidsseriedata genom att använda en additiv modell för att hantera icke-linjära trender samt säsongs- och helgdagseffekter.
- Programvaran är motståndskraftig mot saknade data och outliers och är utformad för att utmärka sig med tidsserier som har robusta säsongseffekter och tillräckliga historiska data.
- Prophet kan installeras med antingen R eller Python, och finns tillgängligt för nedladdning på CRAN och PyPI. Den omfattas av MIT-licensen och innehåller en experimentell backend, kallad cmdstanr.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37663820)

- Facebook har avvecklat Prophet, sitt automatiska prognosförfarande; det föreslår att användare överväger andra verktyg som NeuralProphet, statsforecast eller Darts för prognoser för tidsserier.
- Flera kritiska röster höjdes mot Prophet med förslag på alternativa implementeringar med torch och numpy+scipy.optimize. Problem med STAN, ett bibliotek som Prophet använde, lyftes fram.
- I diskussionen betonades att det är viktigt att utvärdera prognoser och förstå datastrukturer, och klassiska Bayesianska modeller, Generalized Linear Models (GLM) och Graph Neural Networks (GNN) lyftes fram för tidsserieprognoser.

## [ROCm är AMD:s prioritet, säger VD](https://www.eetimes.com/rocm-is-amds-no-1-priority-exec-says/)

- AMD prioriterar att förena sina olika mjukvarustackar som ROCm, Vitis AI och ZenDNN för att förbättra prestandan i ett varierande utbud av sina AI-hårdvaruprodukter.
- Företaget har identifierat ROCm som sin viktigaste fråga och investerar i mjukvaruutveckling och talangförvärv för att uppnå sina enhetliga mål.
- AMD stöder det öppna programspråket Triton som ett alternativ till Nvidias CUDA, och uppmuntrar community-deltagande för att påskynda utvecklingen av sin mjukvarustack.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37663194)

- Samtalet kretsar kring AMD:s ROCm-programvarustack och dess rivalitet med NVIDIA:s CUDA, särskilt inom områdena AI och spel.
- Användarna uttryckte oro över AMD:s support och tillförlitlighet, och lyfte fram behovet av förbättrad dokumentation och supportsystem för AMD:s GPU:er.
- Den stora utmaningen att konkurrera med CUDA:s etablerade ekosystem noterades också, och man erkände potentialen i att skapa ett livskraftigt alternativ.

## [Magentic - Använd LLM som enkla Python-funktioner](https://github.com/jackmpcollins/magentic)

- Python-paketet underlättar införlivandet av LLM-frågor i vanlig kod genom att göra det möjligt att skriva funktionssignaturer.
- Detta paket förenklar uppgiften att analysera LLM-utdata genom att använda funktionens returtypsannotation, även för sofistikerade returtyper.
- Det primära syftet med detta paket är att demonstrera den flexibla användningen av LLM med vanlig kod, och att effektivisera integrationen genom att bjuda in externa bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37661767)

- Magentic är ett Python-paket som förbättrar tillämpningen av språkmodeller i kod, berömt för sin strömlinjeformade API-design.
- Användare har föreslagit att använda yaml istället för JSON för modellformat samtidigt som de uttryckt oro över detaljerade returtyper.
- Community-konversationen omfattar fördelarna med att använda dekoratorer i Python vid mätning av prestandamått, användning av "..." i Python, olika språkmodeller och funktionsdesign för svarsobjektet.

## [9th Circuit avvisar TSA:s krav på straffrihet för kontrollpersonal som våldtar resenärer](https://papersplease.org/wp/2023/06/26/9th-circuit-rejects-tsa-claim-of-impunity-for-checkpoint-staff-who-rape-travelers/)

- 9th Circuit Court of Appeals har avslagit Transportation Security Administrations (TSA) begäran om immunitet för personal vid kontrollstationer som är inblandade i incidenter med sexuella övergrepp.
- Domstolen har slagit fast att TSA kan stämmas enligt Federal Tort Claims Act, vilket gör myndigheten ansvarig för skador som dess personal åsamkas.
- Detta beslut utgör ett prejudikat i 9th Circuit, som påverkar delstaterna på västkusten, och fallet återförvisas nu till US District Court för ytterligare utredning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37661609)

- 9th Circuit har beslutat att TSA (Transportation Security Administration) kan stämmas för anställdas tjänstefel, vilket motbevisar myndighetens hävdande av immunitet.
- Denna dom innebär ett steg mot att hålla statliga organ ansvariga för sina anställdas handlingar.
- Många diskussioner pågår om TSA:s effektivitet, om behovet av dess närvaro, om alternativa säkerhetsmetoder och om TSA-förfarandenas förmåga att förhindra stöld och missbruk.

## [Utforska Linux kommandorad utrymme tid](https://fabiensanglard.net/st/index.html)

- Artikeln handlar om skapandet av ett verktyg med namnet "st" som erbjuder data om programkörtider, minnesanvändning och skapade processer/trådar.
- Prestandan hos detta verktyg jämförs med gcc- och clang-kompilatorerna, och prestandan hos clang++ C++-kompilatorn analyseras också i ett separat program.
- Författaren mötte utmaningar med att använda netlink för processpårning, men övervann med värdefulla insikter från Natan Yellins blogg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37662655)

- Artikeln handlar om att använda Linux kommandorad för att övervaka rum och tid, med särskilt fokus på att mäta tiden för kommandoexekvering med hjälp av kommandot 'time'.
- Den diskuterar minnesanvändning i C-program, tillsammans med andra koncept för kommandoradsoperationer, och ger en djupgående täckning av ämnet.
- Artikeln har fått beröm av läsarna för sina tydliga och omfattande förklaringar, vilket gör den värdefull för alla som är intresserade av Linux kommandoradsoperationer.

## [Essence: Ett desktop OS byggt från grunden, för kontroll och enkelhet](https://nakst.gitlab.io/essence)

- Essence är ett nytt operativsystem som byggts upp från grunden med fokus på användarkontroll, enkelhet och respekt för användaren.
- Trots att Essence är under utveckling har den en effektiv resurshantering och imponerande prestanda, även på kraftlös hårdvara.
- Den har en kodbas med öppen källkod och ett vektorbaserat användargränssnitt. Intresserade användare kan gå med i Discord-servern för uppdateringar och stödja dess utveckling på Patreon.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37671419)

- Operativsystemet Essence lyfts fram som ett tilltalande alternativ för användare som inte behöver bakåtkompatibilitet eller serverfunktioner, och som erbjuder kontroll, enkelhet och ett anpassat gränssnitt.
- Diskussionerna omfattar även förbättrade starttider, optimering av startprocessen och skapandet av nya operativsystemsprojekt och webbläsare.
- Det finns en övergripande positiv inställning till Essence OS-utvecklingen, med ytterligare omnämnande av liknande projekt som använder minnessäkra språk.

## [Att tänka om när det gäller Ludditerna](https://www.newyorker.com/books/page-turner/rethinking-the-luddites-in-the-age-of-ai)

- "Blood in the Machine" av Brian Merchant utmanar den gängse uppfattningen om ludditer och hävdar att deras motstånd inte var mot teknik utan för arbetstagarnas rättigheter inför automatiseringen.
- Författaren drar paralleller mellan den historiska ludditrörelsen och det moderna motståndet mot tekniska framsteg, särskilt inom artificiell intelligens. De potentiella konsekvenserna av AI-orsakade jobbförflyttningar och oetiska arbetsmetoder lyfts fram.
- Trots ludditernas misslyckade försök att stoppa industrialiseringen betonar författaren behovet av samhälleliga åtgärder och regleringar för att säkerställa att alla drar nytta av automatiseringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37664682)

- Artikeln granskar den historiska revisionismen hos ludditrörelsen som motsatte sig teknik på grund av ogynnsamma arbetsförhållanden och säkerhetsfrågor, och drar paralleller mellan dessa problem och automatiseringens nuvarande inverkan på arbetstagare.
- En viktig diskussionspunkt är de olika perspektiven på effekterna av teknik och automatisering på arbetstillfällen, vilket inkluderar potentiell förlust av arbetstillfällen, maktkoncentration och nödvändigheten av arbetstagarnas självorganisering.
- I kommentarerna uttrycks också oro över hur artificiell intelligens (AI) kan påverka arbetstillfällen negativt, den möjliga minskningen av människors välfärd på grund av AI och automatisering, samt nödvändigheten av ömsesidig respekt och förtroende för teknik.

## [Tips och tricks för arenaallokering](https://nullprogram.com/blog/2023/09/27/)

- Texten belyser fördelarna med att använda arenor i programmering för minnesallokering och hantering, istället för individuella minnesallokeringar.
- Här nämns användningen av makron och attribut för att optimera minnesallokeringen, tillsammans med strategier för att bestämma arenastorlek och hantera minnestillväxt.
- Inlägget innehåller också tips om framtida innehåll om implementering av containerdatastrukturer som utnyttjar arenor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37670740)

- Artikeln betonar fördelarna och strategierna med arenaallokatorer i programmering, inklusive förbättrad prestanda, minskad fragmentering och optimerad allokering.
- Den diskuterar hur man hanterar situationer med begränsat minne, undviker störningar, följer strikta regler för alias och använder char-arrays för minnesallokering.
- I texten nämns även "CollectionMicrobench", ett GitHub-projekt som möjliggör kontroll över blockstorleken i arenaallokeringen, vilket visar att dessa tekniker används i praktiken.

## [Det mest kopierade StackOverflow-utdraget genom tiderna är felaktigt](https://programming.guide/worlds-most-copied-so-snippet.html)

- Artikeln handlar om ett populärt Stack Overflow-svar som kopierades i stor utsträckning på grund av dess funktionalitet att konvertera byte-storlek till ett mänskligt läsbart format, men som senare visade sig vara felaktigt.
- Författaren identifierar problemen i utdraget, som främst handlar om precisionsbegränsningar och problem i samband med aritmetik med flytande punkter som används i koden.
- Artikeln avslutas med en lärdom: att föredra korta, enkla loopar framför komplexa matematiska lösningar, och författaren föreslår förbättringar för att rätta till de befintliga bristerna i koden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37674139)

- Diskussionen och artiklarna undersöker bristerna i ett ofta kopierat kodavsnitt från Stack Overflow och vanan hos utvecklare att kopiera kod utan att förstå den fullt ut.
- De fördjupar sig i de potentiella risker som följer av att vara beroende av kopierad kod, vilket visar på vikten av felsäkra kodningsmetoder.
- Samtalet belyser relevansen av att validera certifikat i TLS-implementeringar (Transport Layer Security) och ger en noggrann analys av Stack Overflow-kodavsnitt som finns i GitHub-projekt.

## [Skriva en debugger från grunden: Brytpunkter](https://www.timdbg.com/posts/writing-a-debugger-from-scratch-part-5/)

- Artikeln förklarar hur man implementerar brytpunkter i en anpassad felsökare som kallas DbgRs, och beskriver kodmodifieringar som gjorts för detta ändamål.
- I nästa steg introduceras konceptet med hårdvarubrytpunkter, som styrs av felsökningsregister. Den fortsätter också med att visa hur man hanterar brytpunkter, hanterar undantag och återupptar exekveringsprocessen.
- Artikeln belyser dock en begränsning - den medföljande koden saknar funktion för visning av anropsstack.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37670938)

- Artikeln ger insikt i processen att skapa en felsökare från grunden med anekdoter från erfarna utvecklare.
- Tree-sitter, ett verktyg för att skapa snabba, inkrementella parsers, föreslås för IDE:er.
- Olika strategier för att sätta brytpunkter diskuteras, och ytterligare resurser för att lära sig mer om debugger-utveckling tillhandahålls.

## [Varför äter inte amerikaner fårkött?](https://modernfarmer.com/2023/09/digging-in-mutton/)

- Fårkött, kött från fullvuxna får, är inte lätt att få tag på i USA och finns vanligtvis bara i specialiserade slakteributiker eller på etniska marknader.
- Konsumtionen av fårkött har minskat sedan 1900-talet på grund av att ull ersatts av syntetfibrer inom fårskötseln och att tillagningstiden är längre.
- Trots att fårkött har en unik, stark smak som vissa människor tycker om, uppfattas det i stort sett negativt i det moderna amerikanska samhället.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37662281)

- Diskussionerna spänner över ett brett spektrum av ämnen, inklusive preferensen för olika typer av kött som lamm, fårkött och get i olika länder.
- Samtalen handlar också om olika tillagningsmetoder för köttet, effekten av att använda tvål på gjutjärnspannor och hur miljön påverkas av att fåren betar.
- Andra ämnen som berörs är den minskade mångfalden på den globala marknaden, marknadsföringens påverkan på livsmedelsval och tillgången till olika köttsorter i stormarknader.

## [Pixelstöld via sidokanal fungerar i Chromium på alla moderna GPU:er](https://arstechnica.com/security/2023/09/gpus-from-all-major-suppliers-are-vulnerable-to-new-pixel-stealing-attack/)

- Forskare har upptäckt en ny cross-origin-attack, kallad "GPU.zip", som avslöjar användarnamn, lösenord och andra känsliga visuella data som visas på webbplatser som använder GPU:er från större leverantörer.
- Attacken gör det möjligt för skadliga webbplatser att läsa och rekonstruera pixlar från en annan domän för att visa innehållet på målwebbplatsen och därigenom kringgå principen om samma ursprung, en grundläggande säkerhetsprincip som separerar innehåll från olika webbplatsdomäner.
- GPU.zip utnyttjar datakomprimering som används av interna och diskreta GPU:er för att utnyttja en sidokanal och stjäla pixlar. Sårbarheten har demonstrerats på GPU:er från Apple, Intel, AMD, Qualcomm, Arm och Nvidia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37663159)

- En sidokanalsattack för pixelstöld har identifierats i Chromium-baserade webbläsare, där SVG-filter används för att bestämma varje pixels färg på målwebbplatser.
- Den föreslagna lösningen är konstant tidsbehandling för iframes, men det anses vara besvärligt. Framför allt är webbläsarna Safari och Firefox inte mottagliga för denna attack.
- Diskussionen utforskar vidare frågor om att köra otillförlitlig kod, återverkningar av accelererad CSS på cross-origin iframes, timingattacker i webbteknik och debatter om begreppet "stöld" och dess inverkan på säkerhetsverktyg som uMatrix.

## [GPU.zip: sidokanalsattack som avslöjar visuella data som bearbetas på GPU](https://www.hertzbleed.com/gpu.zip/)

- GPU.zip är en nyligen upptäckt sidokanalssårbarhet i moderna grafikprocessorer (GPU:er) som utnyttjar grafisk datakomprimering för att läcka visuella data.
- Sårbarheten kan missbrukas av skadliga webbplatser för att stjäla pixlar från andra webbsidor och därigenom bryta mot webbläsarens säkerhetsmodeller. Den påverkar GPU:er från flera tillverkare och gör vissa känsliga webbplatser sårbara.
- GPU-tillverkare och Google diskuterar för närvarande om sårbarheten ska åtgärdas. Google Chrome är mottagligt för denna attack, men Firefox och Safari är det inte. Källkoden för GPU.zip är nu offentligt tillgänglig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37663601)

- Forskare har identifierat en sidokanalsattack med namnet "GPU.zip", som avslöjar visuella data som bearbetas av GPU:n.
- Denna attack utförs genom att mäta GPU-tidpunkter för att långsamt extrahera pixeldata.
- Problemet härrör från utnyttjandet av datakomprimering som används av GPU-drivrutiner och kan påverka andra processer, inte bara GPU.

## [Tips för soloprenörer?](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Personen har utvecklat designverktyg för att hantera vanliga problem och överväger, efter att ha fått positiv feedback från konferenser, att göra dem kommersiella.
- För att möta utmaningarna med att vara en ensam grundare överväger personen aspekter som att sätta upp milstolpar, geografisk plats och marknadsföringsstrategier för produkterna.
- Det finns också ett intresse för att förstå skillnaden mellan att samla in pengar och att grunda ett företag, vilket tyder på att de överväger olika möjligheter till finansiellt stöd och företagstillväxt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Inlägget går igenom komplexiteten och riskerna för en solopreneur som försöker tjäna pengar på designverktyg, säkra stora kontrakt och behovet av kunddiversifiering.
- Den understryker utmaningarna med att arbeta som ett soloteam, fördelarna med att rikta in sig på specifika kundgrupper, skalning via marknadsföringsstrategier och den roll som emotionell intelligens (kunskap och förmåga att uppfatta, förstå och hantera känslor) spelar i försäljningen.
- Viktiga punkter är också att integrera PubExchange med förlagen, vikten av personliga möten, att utnyttja feedback från användarna, förståelse för kundfrågor och att prioritera produktutveckling för hållbar framgång.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC stämmer Amazon för olagligt upprätthållande av monopolställning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20st%C3%A4mmer%20Amazon%20f%C3%B6r%20olagligt%20uppr%C3%A4tth%C3%A5llande%20av%20monopolst%C3%A4llning&subheading=onsdag%2027%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
