---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [Wat ik heb geleerd van de overname door Google: Lessen voor oprichters van startups](https://shreyans.org/google)

- De auteur deelt zijn ervaring uit de eerste hand over de overname van zijn startup door Google en de waardevolle toegang en mogelijkheden die dit opleverde.
- Ze benadrukken hoe belangrijk het is om je aan te passen aan de manier waarop Google dingen doet en om je te omringen met de juiste mensen en doelen.
- De auteur bespreekt de impact van technische en processchulden, evenals de noodzaak om prioriteit te geven aan het oplossen van belangrijke problemen. Ze vermelden ook de gemengde resultaten van de overname en hun beslissing om Google te verlaten en hun eigen bedrijf te starten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- De auteur deelt zijn ervaring uit eerste hand over de overname van hun startup door Google en de lessen die ze leerden tijdens hun tijd bij het bedrijf.
- Ze bespreken de toegang en mogelijkheden bij Google, maar ook hoe belangrijk het is om je aan te passen aan de manier waarop Google dingen doet en je doelen af te stemmen op het bedrijf.
- De auteur benadrukt de impact van technische en processchulden, het belang van jezelf omringen met de juiste mensen en de noodzaak om je te concentreren op het oplossen van belangrijke problemen. Ze vermelden ook de gemengde resultaten van de overname en hun beslissing om Google te verlaten en hun eigen bedrijf te starten.

## [Monaspace: Een innovatieve lettertype-superfamilie ontworpen voor code](https://monaspace.githubnext.com/)

- Monaspace is een nieuwe lettertype-superfamilie die speciaal is ontworpen voor code, en biedt vijf lettertypes met drie variabele assen voor aanpasbare codeweergave.
- Texture Healing is een opvallende functie die de dichtheid van een enkel gespatieerd lettertype in balans brengt, waardoor de leesbaarheid verbetert.
- Monaspace bevat code ligaturen voor programmeertalen, wat de codeerervaring esthetisch verbetert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- Monaspace is een unieke lettertypefamilie die speciaal is ontworpen voor code, en biedt vijf verschillende lettertypes met aanpasbare opties.
- Het lettertype bevat Texture Healing, wat de visuele balans en leesbaarheid van monogespatieerde letters verbetert.
- Monaspace bevat ook code ligaturen voor verschillende programmeertalen, wat de codeerervaring verbetert.

## [U hebt het recht om te weten: Onderzoek naar zorgverzekeraars die claims afwijzen en uitleg achterhouden](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- ProPublica onderzocht de praktijk van zorgverzekeraars die claims afwijzen en patiënten geen dossier geven met uitleg over de redenen voor de afwijzing, zoals de federale regelgeving vereist.
- Sommige verzekeraars verstrekten de gegevens pas nadat ProPublica tussenbeide was gekomen, wat leidde tot de publicatie van een gids over het opvragen van schadedossiers en het delen van bronnen met zorgverleners en belangenbehartigers.
- ProPublica ontdekte dat veel patiënten te maken kregen met problemen zoals gemiste deadlines en onterechte eisen voor dagvaardingen, wat vijf verzekeringsmaatschappijen ertoe aanzette hun beleid aan te passen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- ProPublica onderzocht zorgverzekeraars die claims afwezen en nalieten patiënten te voorzien van documenten met uitleg over de afwijzingen, wat in strijd is met de federale regelgeving.
- Sommige verzekeraars verstrekten de gegevens pas nadat ProPublica tussenbeide was gekomen, wat hen ertoe aanzette een gids te publiceren over het opvragen van schadedossiers en hulpbronnen te delen met zorgverleners en belangenbehartigers.
- ProPublica bracht de kwestie ter sprake bij vijf verzekeringsmaatschappijen, die hun verplichting erkenden om de gevraagde informatie te verstrekken en in reactie daarop hun beleid aanpasten.

## [Apple mede-oprichter Steve Wozniak opgenomen in ziekenhuis na lichte beroerte](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- Apple medeoprichter Steve Wozniak, beter bekend als Woz, heeft een lichte beroerte gehad tijdens een conferentie in Mexico City.
- Wozniak, 73, werd naar het ziekenhuis gebracht nadat hij was flauwgevallen tijdens het evenement.
- Wozniak is een uitgesproken voorstander van het reguleren van kunstmatige intelligentie (AI) vanwege de zorgen over misbruik, maar zijn vertegenwoordigers hebben nog geen commentaar gegeven op het incident.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- Steve Wozniak, medeoprichter van Apple, heeft een lichte beroerte gehad tijdens het bijwonen van een conferentie in Mexico City en is naar het ziekenhuis gebracht.
- Wozniak, die bekend staat als uitvinder van de eerste Apple computer en medeoprichter van het bedrijf met Steve Jobs, is een voorstander geweest van de regulering van kunstmatige intelligentie (AI) om misbruik te voorkomen.
- Er is geen officieel commentaar gegeven door de vertegenwoordigers van Wozniak over het incident.

## [Coderen met spraakbesturing: Het potentieel verkennen van cursorloze plugins](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- Het artikel belicht de ervaring van de auteur met Cursorless, een spraakgestuurde codebewerkingsplugin.
- Cursorless gebruikt ankers en kleurgecodeerde hoedjes om specifieke code-elementen te identificeren en te manipuleren.
- De auteur verkent de aanpassingsopties die beschikbaar zijn in Cursorless en experimenteert met het herdefiniëren van syntaxis in Go-programmeren met behulp van Talon-bindingen. Ze tonen interesse in het vergelijken van Talon met GitHub Copilot's voice beta voor spraakcodering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- Cursorless is een plugin die het mogelijk maakt om code te bewerken via spraakbesturing, waarbij ankers en kleurgecodeerde hoedjes worden gebruikt om code-elementen te identificeren voor acties zoals selecteren of verwijderen.
- Het artikel bespreekt de mogelijkheden van Cursorless, waaronder de mogelijkheid om aangepaste commando's te maken en het gebruik ervan voor het herdefiniëren van syntaxis in Go-programmeren met behulp van Talon-bindingen.
- De auteur is nieuwsgierig naar het vergelijken van Talon met GitHub Copilot's voice beta voor spraakcodering.

## [Servo ontvangt subsidie om de functies van de webbrowser-engine te verbeteren](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- Servo, een webbrowser-engine, heeft subsidie gekregen van Stichting NLnet om de mogelijkheden te verbeteren.
- De subsidie zal zich richten op het voltooien van floatondersteuning, het ondersteunen van meer talen in inline lay-out en het toevoegen van initiële ondersteuning voor tabellen.
- Servo heeft al een slagingspercentage van 82,2% behaald bij het implementeren van floats en werkt aan het verbeteren van de ondersteuning voor niet-Latijnse alfabettalen. Het uiteindelijke doel is om tabellen correct weer te geven op Wikipedia.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- Servo, een webbrowser-engine, heeft een subsidie gekregen van de Stichting NLnet om zijn functies te verbeteren.
- De subsidie zal worden gebruikt om de ondersteuning voor float te voltooien, meer talen in inline lay-out te ondersteunen en initiële ondersteuning voor tabellen toe te voegen.
- Servo heeft al vooruitgang geboekt met het implementeren van floats, met een slagingspercentage van 82,2%, en werkt ook aan het verbeteren van de ondersteuning voor het weergeven van inhoud in niet-Latijnse alfabettalen.

## [Bezorgdheid over privacy als Microsoft's nieuwe Outlook IMAP-referenties van gebruikers doorstuurt](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- Microsofts aankomende gratis versie van Outlook, bedoeld om het Mail-programma in Windows te vervangen, heeft geleid tot zorgen over de overdracht van IMAP- en SMTP-toegangsgegevens van gebruikers naar Microsoft-servers.
- Door deze transmissie kan Microsoft mogelijk e-mails van gebruikers lezen en analyseren, wat vragen heeft opgeroepen over hun bedoelingen.
- Ondanks het feit dat het unieke functies biedt die niet te vinden zijn in Gmail en IMAP, zijn er waarschuwingen uitgegeven die gebruikers adviseren om zorgvuldig te overwegen of ze de nieuwe Outlook willen gebruiken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- Microsofts aankomende gratis versie van Outlook, die het Mail-programma in Windows gaat vervangen, heeft geleid tot zorgen over de overdracht van IMAP- en SMTP-toegangsgegevens van gebruikers naar Microsoft-servers.
- Deze gegevensoverdracht geeft Microsoft de mogelijkheid om de e-mails van gebruikers te lezen en te analyseren, wat vragen oproept over hun bedoelingen en waarschuwt voor onzorgvuldig gebruik van de nieuwe Outlook.
- Ondanks dat het unieke functies biedt in vergelijking met Gmail en IMAP, heeft het probleem van gegevensoverdracht voor onrust gezorgd onder gebruikers.

## [Apollo Astronaut Frank Borman sterft op 95-jarige leeftijd](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- Frank Borman, een volleerd NASA astronaut en voormalig CEO van Eastern Air Lines, is op 95-jarige leeftijd overleden.
- Borman speelde een centrale rol in het aantonen van de haalbaarheid van lange ruimtevluchten tijdens de Apollo 8 missie.
- Hij en zijn bemanningsleden bereikten een belangrijke mijlpaal door als eerste mensen een baan om de maan te maken en het zwaartekrachtsveld van de aarde te verlaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- Frank Borman, NASA astronaut en voormalig CEO van Eastern Air Lines, is op 95-jarige leeftijd overleden.
- Borman speelde een vitale rol in het aantonen van de haalbaarheid van lange ruimtevluchten tijdens de historische Apollo 8 missie.
- Hij en zijn bemanning waren de eersten die buiten het zwaartekrachtveld van de aarde reisden en om de maan draaiden.

## [Auto's mogen zonder toestemming sms'jes en gespreksverslagen verzamelen, oordeelt de rechtbank](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- Het hof van beroep in Washington verwerpt vijf class-action rechtszaken tegen autofabrikanten, waaronder Honda, Toyota, Volkswagen en General Motors, over het opslaan van sms-berichten en gesprekslogs van aangesloten smartphones.
- De rechtbank oordeelde dat de claims niet voldeden aan de wettelijke schadevereisten van de Washington Privacy Act, omdat de schending van de privacy eerder als potentieel dan als feitelijk wordt beschouwd.
- Autofabrikanten mogen nu zonder toestemming sms-berichten en gesprekslogs onderscheppen, opnemen, downloaden, opslaan en verzenden. Verder beroep bij het Hooggerechtshof is mogelijk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- Een hof van beroep in Washington heeft geoordeeld dat autofabrikanten de privacywetgeving niet hebben overtreden door sms-berichten en gesprekslogs van aangesloten smartphones op te slaan.
- De rechtbank verwierp vijf class-action rechtszaken met het argument dat de claims niet voldeden aan de vereisten van de Washington Privacy Act.
- Hierdoor kunnen auto's zonder toestemming sms-berichten en gesprekslogs onderscheppen en opslaan, omdat de privacyschending eerder als potentieel dan als feitelijk wordt beschouwd. Verder beroep bij het Hooggerechtshof is mogelijk.

## [Benchmarking van GPT-4 Turbo: Inzicht in de prestaties en mogelijke beperkingen](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- Benchmarkresultaten laten zien dat GPT-4 Turbo, een codebewerkingsmodel, iets minder taken oplost dan zijn voorganger GPT-4, mogelijk door onduidelijke instructies.
- GPT-4 lijkt de trainingstaken beter uit het hoofd te hebben geleerd, terwijl GPT-4 Turbo iets van dit geheugenvermogen lijkt te hebben verloren.
- Aanvullende benchmarks, uitgevoerd zonder de modellen de instructies te laten zien, laten zien dat GPT-4 een hoger niveau van gememoriseerde oefeningen heeft dan GPT-4 Turbo.
- Het artikel benadrukt het belang van het ontwikkelen van betere benchmarks en het verbeteren van het evaluatieproces om de prestaties van verschillende modellen in de toekomst nauwkeurig te kunnen beoordelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- Benchmarkingresultaten van GPT-4 Turbo, een codebewerkingsmodel, werden vergeleken met zijn voorganger GPT-4.
- GPT-4 Turbo lost iets minder opgaven op bij de eerste poging, mogelijk door onduidelijke instructies.
- GPT-4 onthield meer oefeningen dan GPT-4 Turbo, wat duidt op een verschil in memoriseervermogen.

## [Snel typen: De sleutel is latentie, niet doorvoer](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- Het artikel ontkracht de misvatting dat een typesnelheid van meer dan 80 woorden per minuut niet belangrijk is voor computerwerk.
- De auteur stelt dat het niet gaat om het aantal getypte woorden per minuut, maar om de tijd tussen het typen van elk woord.
- Sneller typen zorgt voor snellere revisies, zinsstructurering en codering, wat leidt tot een verbeterde productiviteit en denkstroom.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- Dit artikel ontkracht de misvatting dat een typesnelheid van meer dan 80 woorden per minuut niet belangrijk is voor computerwerk.
- De auteur stelt dat het niet alleen gaat om het aantal getypte woorden per minuut, maar ook om de tijd tussen het typen van elk woord.
- Sneller typen maakt snellere revisies en organisatie van zinnen of code mogelijk, wat leidt tot verbeterde productiviteit en denkstroom.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wat ik heb geleerd van de overname door Google: Lessen voor oprichters van startups" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wat%20ik%20heb%20geleerd%20van%20de%20overname%20door%20Google%3A%20Lessen%20voor%20oprichters%20van%20startups&subheading=vrijdag%2010%20november%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
