---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [KDE Plasma 6: Yenilenmiş Bir Masaüstü Deneyimi](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- KDE Plasma 6, Wayland'e geçişi vurgulayan, performansı, güvenliği ve yeni donanımlarla uyumluluğu artıran masaüstü ortamının en son büyük sürümüdür.
- KDE Plasma 6'daki değişiklikler arasında dosyaları açmak için çift tıklamanın varsayılan olarak benimsenmesi, Breeze temasının güncellenmesi ve Dolphin ve Spectacle gibi uygulamaların geliştirilmesi yer alıyor.
- Kullanıcılar Plasma'nın önümüzdeki yıllardaki gelişimini merakla beklerken, gelecekteki gelişim için sağlam bir zemin hazırlayan KDE Frameworks 6 piyasaya sürüldü.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- KDE Plasma 6'nın piyasaya sürülmesi, bazı kullanıcıların gelişmiş Wayland desteği ve işlevsellik farklılıkları nedeniyle Gnome'dan KDE'ye geçmesi nedeniyle tartışmalara neden oluyor.
- KDE'deki kullanıcı arayüzü aksaklıkları ve hataları raporlarına rağmen, kullanıcılar Plasma 6'daki geliştirmelerden umutlular, Wacom tabletleri eşleme, hata raporlama ve KDE ile Gnome masaüstü ortamlarını karşılaştırma gibi konuları tartışıyorlar.
- KDE'nin özelleştirilebilirliğine karşı GNOME'un basitliğine yönelik kullanıcı tercihleri, Linux topluluğunda farklı masaüstü ortamlarına, iş akışlarına ve tasarım felsefelerine odaklanıldığını vurgulamakta ve bireysel seçim ve özelleştirme seçeneklerinin öneminin altını çizmektedir.

## [Faturalama Ekibi Aboneleri Fazla Ücretlendiren Artık Yıl Hatasını Çözdü](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Faturalandırma ekibi, aylık abonelere ek bir gün için yanlış faturalandırma yapan bir hatayı çözerek tüm kullanıcılar için adil ücretlendirme yapılmasını sağladı.
- Hata düzeltmesinin etkili olduğunu gösteren tüm test paketleri başarıyla geçmiştir ve KG doğrulaması beklenirken 2028 için bir postmortem planlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- Diyalog, faturalandırma hataları ve randevu reddi gibi farklı uygulamaları etkileyen artık yıl hatalarına odaklandı.
- Artık yıl doğum günlerinin yönetimi ve ChatGPT gibi yapay zeka modellerinin karşılaştığı karmaşıklıklar üzerine tartışmalar ortaya çıktı.
- Tarih işlemede karşılaşılan zorluklar, 29 Şubat'ta yaşanan olaylar ve doğru tarih hesaplamalarının önemi, özellikle de artık günlerin operasyonel sistemlerde yarattığı riskler vurgulandı.

## [Hetzner Çoğu Ürün İçin Saatlik Faturalandırmayı Başlattı](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- Hetzner, Mart 2024'ten itibaren çoğu ürün için aylık faturalandırmadan saatlik faturalandırmaya geçerek kullanım kolaylığını artırmayı hedefliyor.
- Mart ve Nisan geçiş dönemindeki faturalar, saatlik faturalama sistemi nedeniyle bir önceki ayın ürün kullanımını yansıtarak dalgalanma gösterebilir.
- Otomatik ödemeler bir seçenektir ve müşteri hizmetlerini iyileştirmek için faturalandırma tarihi ayarlanabilir; ancak alan adları, SSL sertifikaları ve lisanslar yıllık ücret yapısını koruyacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- Hetzner, geliştiriciler için olası feragatler ve özel sunucular için kurulum ücretleriyle ilgili sorularla birlikte test ve ölçeklendirme için saatlik faturalandırmaya geçiyor.
- Kullanıcılar, şirket çıplak metal GPU ürünlerini tanıtmayı düşünürken, sunucu kurulumu sırasında geri dönüşe kadar ücrete tabi tutulabilir.
- Tartışmalar, Hetzner'in hizmetleri hakkında hesap yasakları, destek kalitesi ve kurulum zorluklarını kapsayan karışık kullanıcı geri bildirimlerinin yanı sıra veri merkezi genişletme düşüncelerini ve AWS ve OVH gibi sağlayıcılarla maliyet ve performans açısından karşılaştırmaları da içeriyor.

## [Blog Yazılarını Linux Kılavuz Sayfaları Olarak Sunma](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- Yazar, içerik anlaşması ve roff sözdizimini kullanarak blog yazılarını Linux manuel sayfalarına dönüştürdü, sitelerini her yazı için manuel sayfalar oluşturacak şekilde güncelledi ve NGINX'i metin/roff sürümleri için istekleri işleyecek şekilde yapılandırdı.
- Kullanıcılar curl komutunu kullanarak kılavuz sayfaları talep edebilir ve man komutunu kullanarak bunları görüntüleyebilir, bu da dizgi teknolojisi ve komut satırı arayüzlerinin ilgi çekici bir keşfi haline getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- Tartışmalar, Arch Linux için AUR paketleri oluşturma ve güvenlik için komutlara boru akışlarından kaçınmaya ilişkin ipuçları ile blog yazılarını Linux kılavuz sayfaları olarak sunmaya odaklanıyor.
- Güvenlik endişeleri, indirmelerin ele alınması ve internetten komut dosyalarının yürütülmesi için en iyi uygulamalar vurgulanmakta, dikkatli olunması ve risklerin azaltılması üzerinde durulmaktadır.
- Kullanıcılar, tldr pages, mandoc ve groff gibi araçları kullanarak blog gönderilerini Unix man sayfaları olarak sunma denemelerine ilgi göstererek iş akışları, alt süreçler ve birden fazla formatta içerik sunma hakkında görüşlerini paylaşıyor.

## [C++ Eski Kod Tabanının Modernleştirilmesi: Güvenlik ve Verimlilik için En İyi Uygulamalar](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- Makale, CI araçları ile güncelleme, linter ve otomatik biçimlendirme gibi adımlarla güvenliği, geliştirici deneyimini, doğruluğu ve performansı kademeli olarak artırarak eski bir C++ kod tabanını geliştirmeye yönelik ayrıntılı bir kılavuz sunuyor.
- C++'da bağımlılık yönetiminin karmaşıklığını vurgularken, verimli ve güvenli yazılım geliştirme için etkili iletişim, işbirliği ve kod kalitesi bakımının önemini vurgulamaktadır.
- Önerilen uygulamalar arasında git alt modüllerinin kullanılması ve bağımlılıkların yönetilmesinde daha fazla güvenilirlik ve kontrol için kaynaktan derleme yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- Makale, tekrarlanabilir derlemeler, derleyici uyarılarının düzeltilmesi ve test için valgrind gibi araçların kullanılmasına ilişkin ipuçları ile eski C++ kod tabanlarını ele alma stratejilerini kapsamaktadır.
- Kayıp kaynak kodu, açık kaynak projelerinin sürdürülmesi ve Linux dağıtımlarındaki bağımlılıkların yönetilmesi gibi zorlukları tartışıyor.
- Kod anlama araçlarının önemini, kod kalitesini artırmayı, modern koda geçişi vurgular ve çeşitli endüstrilerde iş beklentileri için C++ ve Rust kullanımını tartışır.

## [Karşınızda Row Zero: Nihai Elektronik Tablo Çözümü](https://rowzero.io)

- Row Zero, iş ekiplerinin büyük veri hacimlerini bir elektronik tablo arayüzünde analiz etmesini sağlayan, çeşitli veri kaynaklarına bağlanan ve gerçek zamanlı işbirliğini kolaylaştıran bulut tabanlı bir araçtır.
- Araç, derinlemesine analiz için Python ile entegre olur, veri işleme hızını ve doğruluğunu artırır, kolaylaştırılmış veri analizi için iş zekası, finans, operasyon ve pazarlama ekiplerini hedefler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- Row Zero, deneyimli mühendisler tarafından geliştirilen, yerel Python entegrasyonu ve sorunsuz büyük veri kümesi içe aktarma özelliklerine sahip, Excel ve Google E-Tablolar'dan daha hızlı, yüksek performanslı bir elektronik tablo uygulamasıdır.
- Modern kimlik doğrulama yöntemleriyle güvenliğin artırılması, işbirliği araçlarının geliştirilmesi ve kullanıcılar için Python desteğinin artırılması konusunda tartışmalar devam etmektedir.
- Excel ve Power BI ile yapılan karşılaştırmalarda Row Zero'nun hızı ve işlevselliğinin yanı sıra eski sistemlerden geçiş ve veri işleme verimliliği için çevrimiçi platformlar yerine yerel uygulamaların faydaları vurgulanmaktadır.

## [Mesafeye Dayalı Egzersiz Takibi: Kendi Kendine Barındırılan Web Uygulaması](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- Kişi, başta koşu olmak üzere antrenmanlarını takip etmek için farklı web araçlarını denemiş ancak bunları tatmin edici bulmamıştır.
- Daha sonra, yürüme, koşma ve bisiklete binme gibi mesafeye dayalı faaliyetler için kişiselleştirilmiş bir araç geliştirmeyi tercih ettiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- Yazar, Garmin Connect ve Strava gibi platformlardan esinlenerek mesafe tabanlı antrenmanları izlemek için kendi kendine barındırılan bir web uygulaması oluşturdu.
- Tartışma, fitness verilerinin izlenmesi, kendi kendini barındıran web uygulamaları, barındırma için Docker ve dağıtım seçenekleri etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar antrenman takip uygulamaları, kendi kendini barındırma projeleri için araçlar ve uzun vadeli yaşam tarzı iyileştirmeleri için fitness verilerini izlemenin önemi hakkında görüş alışverişinde bulunuyor.

## [Struct ile tanışın: Besleme Merkezli Sohbet Platformu](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- Ürün tasarımcısı Jason'ın yeni platformu Struct Chat, Slack ve Discord gibi platformlarda mevcut olan dağınıklık ve verimsizlik gibi sorunların üstesinden gelmeyi amaçlıyor.
- Platform, odaklanmış konuşmaları sürdürmek, başlıklar, özetler oluşturmak ve güçlü arama işlevleri sunmak için konuları, beslemeleri ve yapay zekayı kullanır.
- GPT-4 tarafından desteklenen bir yapay zeka asistanı olan Structbot, soruları yanıtlayarak, proaktif olarak yanıt vererek ve çeşitli işletim sistemlerinde Chat GPT ve Slack ile sorunsuz bir şekilde entegre olarak kullanıcı deneyimini geliştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- Struct Chat, konuyla ilgili konuşmaları sürdürmek için konu başlıkları, beslemeler ve yapay zeka aracılığıyla iletişim verimliliğini artıran yeni bir sohbet platformudur.
- Kullanıcılar şeffaflık, karmaşık akışlar ve gerçek zamanlı sohbetleri platformdaki düşünceli gönderilerle dengeleme konusundaki endişelerini dile getiriyor.
- Yapay zeka ile etiket yapılandırma ve sohbet çatallama gibi özellikleri entegre eden Struct, iletişim organizasyonu zorluklarını ele alır ve özelleştirilmiş beslemeler için Slack, Discord ve OpenAI ile entegrasyonları destekler.

## [Öncü Sinirbilimci Ultrason ile Alzheimer ve Bağımlılıkla Mücadele Ediyor](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- Önde gelen bir sinirbilimci olan Dr. Ali Rai, beyindeki beta-amiloid proteiniyle mücadele ederek Alzheimer hastalığının ilerlemesini yavaşlatma potansiyeli taşıyan deneysel bir ultrason tedavisi geliştirdi.
- Bu yenilikçi yaklaşım plakların azaltılmasında, beyin fonksiyonlarının iyileştirilmesinde ve Parkinson, esansiyel tremor ve bağımlılık tedavisinde başarı göstermiştir.
- Dr. Rai'nin araştırması, nörolojik bozukluklar ve bağımlılık için gelişmiş tedavilerin geliştirilmesinde önemli bir ilerleme anlamına geliyor ve daha iyi tedavi sonuçları için umut veriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- Bir beyin cerrahı, ultrason teknolojisini kullanarak Alzheimer ve bağımlılık için yenilikçi tedavilere öncülük ediyor ve titreme hastalarında olumlu sonuçlar gösteriyor.
- Duygudurum bozuklukları için odaklanmış ultrason ve elektrokonvülsif terapi kullanımını çevreleyen tartışmalar etik, hasta özerkliği ve beyin değiştiren teknolojinin avantajlarına odaklanıyor.
- Devam eden araştırmalar, Alzheimer için derin beyin stimülasyonu ve ultrason terapisinin etkinliğini değerlendirmekte ve amiloid plak azalması ve bilişsel iyileşmede umut verici sonuçları vurgulamaktadır.

## [Sistemin Aşırı Yüklenmesini Önleme: Defcon'un Zarif Özellik Bozulması](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- Bu makale, ürün özelliklerini iş kritiklik seviyelerine göre kategorize ederek sistem aşırı yükünü ve olası kesintileri önlemek için zarif özellik bozulmasını kullanan Meta'nın Defcon sistemini incelemektedir.
- Olaya müdahale edenler, düğmeleri kullanarak özellikleri devre dışı bırakarak, sunucu tarafında ve istemci tarafında özellik durumunu kontrol ederek ve kaynak kullanımı ve kullanıcı etkileşimleri üzerindeki etkilerini değerlendirmek için testler yaparak kapasiteyi yönetebilir.
- Gelecekteki çabalar arasında topuz bakım sürecinin otomatikleştirilmesi ve makalede özetlenen zorlukların ele alınması yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- Makale, özellikle veritabanı kesintileri sırasında sistemin aşırı yüklenmesini önlemek için zarif özellik bozulmasının önemini vurgulamakta ve işlevselliği ve kullanıcı deneyimini korumak için bu yeteneklere yatırım yapmanın faydalarını vurgulamaktadır.
- Bu tür özelliklerin uygulanmasının maliyetleri, yüksek çalışma süresi gereksinimlerinin yarattığı test zorlukları ve Facebook'un aşırı talepleri nasıl yönettiği tartışılıyor.
- Teknoloji firmalarının reklama odaklanması, günlük ve aylık aktif kullanıcı sayılarının karşılaştırılması ve Dmitry Krasny, Bonnie Scranton ve Edward Tufte tarafından bir yazı tipinin tanıtılması üzerine tartışmalar içerirken, web sitesi kullanıcıları yükleme gecikmelerini tartışıyor ve nedenleri üzerine spekülasyonlar yapıyor.

## [GGUF'un Açılışı: Program Derleme, GPU Başlatma ve Donanım Detayları](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- Mesajda bir programın derlenmesi, derleme ayrıntılarının paylaşılması ve donanım bilgileri ele alınmaktadır.
- GPU işlemeyi başlatarak belirli anahtar-değer çiftleri ve tensörler içeren bir model yükler.
- Kullanılan GPU ile ilgili ayrıntılar da mesajda verilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- Yazıda, CUDA dosyalarında model depolama ve dağıtımı için bir dosya formatı olan GGUF ele alınmakta ve özellikle JSON ayrıştırma kütüphaneleri olmayan dillerle uyumluluğu ve minimal çıkarım çerçevelerine uygunluğu gibi diğer formatlara göre avantajları vurgulanmaktadır.
- Dosya serileştirme için safetensör kullanma kavramını inceliyor ve GGUF'un GPU çıkarımı için performansını AWQ gibi formatlarla karşılaştırıyor, teknik yönler, potansiyel geliştirmeler ve eğitim sırasında farklı mimariler için destek üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Genel olarak bu yazı, GPU çıkarım senaryolarında GGUF'nin güçlü yönleri ve optimizasyon potansiyeli hakkında fikir vermektedir.

## [Unreal Engine ile Hücrelerdeki Protein Yapılarını Atomik Seviyede Oluşturmak](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- Ön baskı, protein yapılarını hücreler içinde atomik düzeyde görselleştirmek için Unreal Engine'i kullanarak hücre ortamında etkileşimli gezinmeyi mümkün kılıyor.
- Kriyojenik elektron tomografisi, hücrelerin içindeki makromoleküllerin tanımlanmasını sağlar, ancak bir video oyun motoru kullanılarak ele alınan atomik düzeyde görselleştirme zordur.
- CryoET'deki protein yapılarını keşif için sahnelere dönüştürmek için araçlar sunulmakta ve yazarlar çalışmayı CC-BY 4.0 Uluslararası lisansı altında paylaşmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- Bu yazı, EMAN2 yazılımındaki alt tomogram ortalama alma sürecini vurgulayarak Unreal Engine kullanarak protein yapılarını hücreler içinde atomik düzeyde oluşturmayı inceliyor.
- UCSF ChimeraX gibi mevcut görselleştirme yazılımlarının sınırlamaları, büyük yapıların işlenmesinin getirdiği zorluklar da dahil olmak üzere vurgulanmaktadır.
- ChimeraX'in gerçek zamanlı işleme yeteneklerine ve oyun motorlarının bilimsel görselleştirme ile kesişimine özel olarak odaklanılarak, moleküler veri kümelerinin işlenmesine yönelik çeşitli araçlar ve teknikler incelenmektedir.

## ['Shave and a Haircut'ın Müzikal Mirası](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "Shave and a Haircut", çeşitli eğlence formlarında komedi amaçlı kullanılan ünlü bir müzikal çağrı ve yanıt beyitidir.
- Şarkılarda, TV şovlarında, filmlerde yer alan ve hatta Vietnam Savaşı'nda savaş esirleri için bir kimlik doğrulama yöntemi olarak hizmet eden melodi dünya çapında tanınmaktadır.
- Bu melodi, edebiyatta, müzikte, bluegrass türünde, Frank Sinatra gibi sanatçıların eserlerinde ve hatta Animaniacs gibi şovlarda atıfta bulunulan ülkeler arasında kültürel öneme sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- "Tıraş ol ve saçını kestir" vuruşunun gizli bir kimlik doğrulama yöntemi olarak kullanımı, şibboletler aracılığıyla kökenlerin doğrulanmasındaki tarihsel önemi ile birlikte incelenmiştir.
- Tartışma, ilgili melodinin kökenleri, kültürel önemi ve popüler kültürdeki referanslarının yanı sıra bilgisayar ve para bağlamlarında "iki bit" terimini de kapsamaktadır.
- "Shave and a Haircut" ritminin müzik, oyun ve iletişim alanlarındaki mesajların iletilmesindeki etkinliği vurgulanmakta ve bu kalıbı takip eden benzer akılda kalıcı melodiler ve ritimlerden bahsedilmektedir.

## [Çapraz İş Parçacığı İletişimi için Yüksek Performanslı Kilitsiz Halka Tampon](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- Bu yazı, dairesel tamponlar, DMA, eşzamanlılık tasarımı ve uygulama özelliklerine odaklanarak sorunsuz iş parçacıkları arası iletişim için yüksek performanslı, kilitsiz bir halka tamponunu incelemektedir.
- Verimli iletişim için bitişik verileri vurgulayan kitap, gömülü sistemlerde DMA'yı inceliyor ve iş parçacığı güvenliği için atomik işaretçilerle kilitlenmeyen asenkron tamponlar uyguluyor.
- X86 ve ARM platformları için tasarlanan bu halka tampon, statik tahsis için kullanıcı dostu arayüzler sunar ve çeşitli senaryolar için Üretici ve Tüketici yarılarına bölünebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- Yazıda, kuyruklar ve hash haritaları gibi kilitsiz veri yapılarının uygulanması, kilitsiz tasarımlar için Atomic\* Rust ilkellerinin kullanımı ve Intel'in Yazılım Geliştirici El Kitabının kilitsiz kod üzerindeki etkisi vurgulanmaktadır.
- Bellek sıralama semantiği, bipartite tamponlar, bellek bariyerleri, iş parçacığı güvenliği ve iş parçacığı performansı için optimizasyonlar konularına değinerek çoklu iş parçacığı güvenliği için TLA modellerinin önemini vurgulamaktadır.
- Tartışmalar gerçek zamanlı uygulamaları, tampon işleme tekniklerini ve çeşitli programlama dillerinde kilit tabanlı ve kilitsiz tasarımlar arasındaki karşılaştırmaları içermekte, Windows, Mac ve Linux'ta kilitler için zor garantiler ve Mara Bos'un pratik kilitleme çözümleri hakkında bilgilerle sona ermektedir.

## [Yapay Zeka ve Teknoloji Sektörleri Sınırda: Para Balonu Uyarısı](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- Makale, 2008 krizini anımsatan aşırı değerleme ve kavrayış eksikliği nedeniyle yapay zeka ve teknoloji sektörlerinde olası bir finansal balon patlamasıyla ilgili endişeleri dile getiriyor.
- Aşırı yatırımlara karşı uyarıda bulunurken yapay zekanın faydalarını vurgulamakta ve makinelere insan dilini öğretmedeki zorlukların yanı sıra üretken yapay zekanın çevresel ve finansal etkileri hakkındaki endişeleri tartışmaktadır.
- Nvidia gibi şirketler kâr elde etse de dirençle karşılaşıyor, bu da istihdamın yansımaları ve toplumun yapay zekaya olan yoğun bağımlılığı konusunda endişelere yol açıyor ve yeni teknolojiye temkinli bir şekilde uyum sağlama ihtiyacını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- Tartışma, kamu hizmeti istihdamı üzerindeki etkisi ve toplumsal sonuçları da dahil olmak üzere devlet hizmetlerinde yapay zekanın kullanımı etrafında dönmektedir.
- Katılımcılar, yapay zeka teknolojisinin hızlanan gelişimine dikkat çekerken, yapay zekanın iş değiştirmesi, sınırlamaları ve riskleri hakkındaki endişelerini dile getirmektedir.
- Konular, yapay zekanın çeşitli endüstriler üzerindeki potansiyel etkilerini, yatırım stratejilerini, piyasa zamanlamasını ve yapay zeka teknolojisinin çevresel etkilerini kapsamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="KDE Plasma 6: Yenilenmiş Bir Masaüstü Deneyimi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KDE%20Plasma%206%3A%20Yenilenmi%C5%9F%20Bir%20Masa%C3%BCst%C3%BC%20Deneyimi&subheading=1%20Mart%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
