---
slug: '/2024/03/02'
---

# 2024-03-02

## [Apple iOS 17.4 ile AB'de Aşamalı Web Uygulamalarını Destekleyecek](https://appleinsider.com/articles/24/03/01/apple-reverses-course-on-death-of-progressive-web-apps-in-eu)

- Apple, tüketici geri bildirimlerini ve AB Dijital Piyasalar Yasasını takiben iOS 17.4'te AB'de Aşamalı Web Uygulamalarını desteklemeye karar verdi.
- Bu değişiklik, web uygulamalarıyla ilgili güvenlik ve gizlilik sorunlarını ele alıyor ve iOS uygulamalarının noterleştirilmesini, ücretlerin düşürülmesini ve çoklu tarayıcı motoru desteğinin etkinleştirilmesini içeriyor.
- Spotify ve Epic Games gibi şirketler bu değişikliklerden duydukları memnuniyetsizliği dile getirdiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39563618)

- Apple başlangıçta AB'de Safari'de Aşamalı Web Uygulamaları (PWA'lar) için desteği devre dışı bıraktı ancak uygulama mağazası komisyon ücretleriyle ilgili yasal tehditler nedeniyle rotayı tersine çevirdi.
- Apple'ın potansiyel kâr ve kontrol için yerel uygulamaları PWA'lara tercih ettiğine dair şüpheler var ve bu da PWA desteğine olan bağlılıkları hakkında soru işaretleri yaratıyor.
- Tartışmalar Apple'ın AB düzenlemelerine uyumunu, iOS'ta PWA'lar için üçüncü taraf tarayıcı motoru desteğine ilişkin endişeleri ve uygulama ekosisteminde şeffaflık ve seçim tartışmalarını tetikleyen duvarlarla çevrili bahçe yaklaşımının geliştiriciler ve kullanıcılar üzerindeki etkisini içeriyor.

## [Kaçak Wirecard COO'su Jan Marsalek'in On Yıldır GRU Casusu Olduğu Ortaya Çıktı](https://theins.ru/en/politics/269612)

- Roman Dobrokhotov, Christo Grozev ve Michael Weiss tarafından 1 Mart 2024 tarihinde bildirildiği üzere, Wirecard COO'su Jan Marsalek'in on yıl boyunca Rus GRU'su için casus olarak çalıştığı ortaya çıkmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39561021)

- Tartışmada, EY ve KPMG gibi denetim firmalarının adının karıştığı Wirecard skandalı ve Jan Marsalek'in Rus istihbaratıyla bağlantılarına ilişkin şüpheler ele alınıyor.
- Konular Rus siyasetinden Rus Ortodoks Kilisesi'ne, Alexei Navalny gibi figürlerin bölgedeki etkilerine kadar uzanıyor ve güvenlik, enerji politikaları ve Avrupa'daki jeopolitik dinamikler gibi birbiriyle bağlantılı çeşitli konulara değiniyor.
- Mali dolandırıcılık, casusluk, siyaset ve bölgesel etkiler arasındaki karmaşık ilişkilere vurgu yaparak geniş bir yelpazedeki endişe ve konuları öne çıkarmaktadır.

## [Birleşik Krallık Firmaları 4 Günlük Çalışma Haftasını Benimsiyor ve Kalıcı Faydalar Rapor Ediyor](https://www.npr.org/2024/02/27/1234271434/4-day-workweek-successful-a-year-later-in-uk)

- Pek çok şirket dört günlük çalışma haftasını benimseyerek daha mutlu çalışanlar, daha az iş gücü devri ve daha yüksek verimliliğin yanı sıra sağlık ve iş-yaşam dengesi konularında kalıcı faydalar sağlamıştır.
- Başarı, şirkete özgü gereksinimlere ve uygulama planının etkinliğine göre değişir; bazı firmalar politikayı kalıcı hale getirirken diğerleri etkisini değerlendirir.
- Karşılaşılan zorluklar arasında müşteri beklentilerini dengelemek, zorlu durumlarda uyum yeteneğini korumak ve iş gücünde esneklik sağlamak yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39562760)

- Birleşik Krallık'taki 61 firmada 4 günlük çalışma haftasının uygulanması, çalışanların elde tutulmasında artış, ruh sağlığında iyileşme ve potansiyel olarak daha iyi iş kalitesi ile sonuçlanmıştır, ancak verimlilik ve üretkenlik üzerindeki etkisi belirsizliğini korumaktadır.
- Tartışılan zorluklar arasında uzaktan çalışma sorunları, BT desteği, organizasyonel sorunlar ve çalışanların motivasyonu yer alırken, bilgi çalışanları için daha kısa çalışma haftalarının lehinde ve aleyhinde argümanlar tartışılmaktadır.
- Sendikalar, uzaktan çalışma fizibilitesi ve değişen geleneksel çalışma haftası modellerine karşı dirençle ilgili endişelere değinen sohbet, günümüzün değişen iş ortamında çalışma saatlerini, üretkenliği ve refahı dengelemeye yönelik bir tartışmaya yol açıyor.

## [WhatsApp Yasal Kazançla Pegasus Casus Yazılım Kodunu Aldı](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/whatsapp-finally-forces-pegasus-spyware-maker-to-share-its-secret-code/)

- WhatsApp, yasal bir anlaşmazlığın ardından NSO Group'un Pegasus casus yazılım koduna erişim elde ederek casus yazılımın tüm işlevselliğini incelemelerine olanak sağladı.
- Mahkeme, NSO'nun yalnızca kurulum katmanıyla ilgili ayrıntıları sağlama çabasını reddederek, WhatsApp'a casus yazılımın yeteneklerini keşfetmesi için daha geniş erişim izni verdi.
- NSO'nun müşterilerini veya sunucu yapısını açıklaması gerekmezken, denemenin 2025 yılında başlaması planlanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39566766)

- WhatsApp'ın Pegasus casus yazılımının üreticisi ile gizli kodunu paylaşma konusunda yasal bir mücadele içinde olması, ulusal güvenlik ve FISA mahkeme sistemindeki gözetimle ilgili endişeleri artırıyor.
- Dilbilgisi, ABD'nin küresel bankacılıktaki etkisi, hükümet kontrolünü atlatan kripto para birimleri ve Amerikan hukuk sisteminin yabancı kuruluşlar üzerindeki yargı yetkisi üzerine tartışmalar da ele alınmaktadır.
- Söyleşide siber güvenlik alanındaki etik ikilemler ve Project Zero'nun çeşitli sistemlerdeki güvenlik açıklarını tespit etmeye yönelik tartışmalı çalışmaları ele alınıyor.

## [CSS-Tricks: Yükseliş, Düşüş ve Kayıp Fırsat](https://chriscoyier.net/2024/02/28/where-im-at-on-the-whole-css-tricks-thing/)

- CSS-Tricks'i DigitalOcean'a satan yazar, umutlu bir başlangıcın ardından sitenin içeriğinin ve topluluğunun dağıtıldığını gördü.
- DigitalOcean, siteyi yeniden canlandırmak için sahipliğini geri almaya çalışmasına rağmen, yazarın teklifini reddetti.
- Yazar tarafından sitenin yeniden faaliyete geçirilmesi için önerilen plan uygulanmamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39560705)

- DigitalOcean'ın ön uç geliştiricileri için popüler bir web sitesi olan CSS-Tricks'i satın alması, topluluktan karışık tepkiler aldı.
- Bazıları CSS-Tricks'i değerli kaynakları için överken, diğerleri DigitalOcean'ı önemli içerikleri kaldırdığı ve kurucuyla iletişim kurmadığı için eleştirdi.
- Bağımsız geliştirici bloglarının büyük şirketlere satılmasının etkileri, potansiyel kalite ve içerik kaybı endişelerinin yanı sıra Tailwind CSS'ye yönelik eleştiriler ve web geliştirme kısayollarının sektörün uzun vadeli beklentileri üzerindeki etkisine ilişkin endişeler dile getirildi.

## [Atlanta Magnet Man: Sokakları Güvenli Tutmak, Her Seferinde Bir Yolculuk](https://www.wabe.org/the-atlanta-magnet-man-is-saving-our-car-tires-one-bike-ride-at-a-time/)

- "Atlanta Mıknatıs Adamı" olarak bilinen Alex Benigno, mıknatıslarla donatılmış bir römork kullanarak Atlanta sokaklarını temizliyor ve araba lastiklerinin zarar görmesini önlemek için 410 kilodan fazla metal topluyor.
- Sosyal medyada tanınan girişimi, kamu hizmetlerinin bu konuda yetersiz kalması nedeniyle güvenli kamusal alanların korunmasının önemini ortaya koyuyor.
- PropelATL gibi kuruluşlar Benigno'nun çabalarını alkışlıyor ve şehirlerin güvenlik için kamu altyapısının bakımına yatırım yapmasının gerekliliğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39561356)

- 'Atlanta Magnet Man', bireylerin yollardaki çöpleri temizleyerek ve toplum katılımını teşvik ederek yaratabilecekleri olumlu etkiyi göstermektedir.
- Küçük nezaket eylemleri, motivasyon zorlukları ve çöp atma gibi sosyal sorunların ele alınmasında şefkat, empati ve kolektif eylemin önemi vurgulanmaktadır.
- Tartışmada ayrıca kentsel alanlarda yolsuzluk, lastik güvenliği ve sürdürülebilir ulaşım altyapısının önemi gibi konular da ele alınıyor.

## [Teknik İş Yönergeleri: Konum, Uzaktan, Stajyer, Vize - Yalnızca İşe Alım Yapan Şirketler.](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Belirli bir platformdaki iş ilanları için yönergeler, konum ayrıntılarını, uzaktan seçenekleri ve stajyerler veya vize adayları için tercihleri içerir.
- Sadece işe alım yapan şirketlerin iş ilanı yayınlamasına izin verilirken, okuyuculara ilgilenmeleri halinde e-posta göndermeleri tavsiye ediliyor.
- Daha fazla yardım için ek iş arama kaynakları sağlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39562986)

- Teknoloji şirketleri küresel olarak yazılım mühendisleri, ürün yöneticileri, yapay zeka mühendisleri ve veri bilimcileri gibi çeşitli programlama dilleri ve teknolojileri hakkında bilgi sahibi olmayı gerektiren farklı roller için işe alım yapıyor.
- İnovasyon, ileri teknoloji ve gelecekteki büyümeyi vurgulayan fintech, sağlık ve üretim gibi sektörlerde hem uzaktan hem de belirli konumlarda açık pozisyonlar bulunmaktadır.
- Bilbao'daki All Iron Ventures, NYC'deki Radartech ve ABD'deki Trustle, ekiplerini aktif olarak büyüten ve yetkin bireyler için fırsatlar sunan bazı firmalardır.

## [Eski ve Yeni Büyüyen Ahşap: Kalite ve Uzun Ömür Karşılaştırması](https://hullworks.com/wood/)

- Yaşı 100 yıl veya daha fazla olan ağaçlardan hasat edilen yaşlı ağaçlar, daha sıkı büyüme halkaları, daha fazla öz odun ve daha az budak nedeniyle daha sağlam ve dayanıklıdır.
- Buna karşılık, daha hızlı büyüyen ağaçlardan elde edilen yeni yetişen ahşap daha az dayanıklıdır, eğrilmeye ve çürümeye eğilimlidir, bu da eski yetişen keresteyi kalite açısından üstün kılar.
- Eski keresteden yapılmış tarihi pencereler uygun bakımla 100 yıldan fazla dayanabilir ve bu da yeni ahşap alternatifleriyle değiştirmek yerine onları korumanın ve restore etmenin değerini vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39562530)

- İnşaatta eski ahşap ile yeni ahşap arasındaki tartışma sürdürülebilirlik, kalite ve dayanıklılık konularını kapsamaktadır.
- Tartışmalar, ormancılık uygulamalarının odun mevcudiyeti üzerindeki etkisini ve yaşlı kereste kullanımının zorluklarını ve faydalarını vurgulamaktadır.
- Konuşmada ayrıca, sürdürülebilirlik için uygun inşaat uygulamalarının ve yaşlı ormanların korunmasının önemine de değiniliyor.

## [Gelişmiş Fuzzing Teknikleri ile cURL Güvenliğini Artırma](https://blog.trailofbits.com/2024/03/01/toward-more-effective-curl-fuzzing/)

- Trail of Bits, OSTIF için kod kapsamını artırmak amacıyla bulanıklaştırma tekniklerini geliştirerek cURL ve libcurl için bir güvenlik değerlendirmesi gerçekleştirdi. Gözden kaçan kod alanlarını belirlediler, yeni tohum dosyaları eklediler ve bulanıklaştırılan protokol yelpazesini genişlettiler.
- HSTS ve Alt-Svc işleme kapsamını artırmak için önerilerde bulunulmuştur. Hata tespit verimliliğini artırmak için desteklenen protokoller için sözlükler oluşturma ve yapıya duyarlı bulanıklaştırma uygulama önerileri sunulmuştur.
- Kritik güvenlik dosyalarındaki düşük kapsam, kapsam raporlarına dayalı olarak ele alınmış olup, 2023 denetiminden sonra güncellemelerin yapılması beklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39562467)

- Fuzzing teknikleri, test etkinliğini ve hata tespitini artırmak için cURL yazılımına uygulanmakta ve yaygın olarak kullanılan programlar için kapsamlı testlerin önemini vurgulamaktadır.
- Makale, kod kararlılığını ve güvenilirliğini garanti altına almak için yazılım geliştirmede test, resmi doğrulama ve otomatik testin önemini vurgulamaktadır.
- cURL kullanırken güvenlik uygulamalarını geliştirmek için tavsiyelerde bulunulmakta ve cURL gibi yaygın yazılımların güvenilirliğini korumak için fuzzing de dahil olmak üzere titiz testlerin hayati önem taşıdığı vurgulanmaktadır.

## [Makine Öğreniminde Noether Prensibinin Ortaya Çıkarılması: Korunum Yasalarıyla Bağlantı](https://cgad.ski/blog/where-is-noethers-principle-in-machine-learning.html)

- Metin, Noether'in ilkesinin fizik ve makine öğrenimindeki uygulamalarını inceliyor ve her iki alandaki korunum yasalarını ve değişmezlikleri vurguluyor.
- Veri kümelerinin dönüşümleri, fizikte bulunan koruma yasalarına benzer şekilde gradyanları ve diğer değerleri koruyabilir.
- Simetri, tartışmada da vurgulandığı gibi, sistemlerde istikrar ve optimalitenin korunmasında çok önemli bir rol oynamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39560862)

- Tartışma, Noether'in makine öğrenimindeki ilkesini, fizikteki koruma yasaları ve sinir ağları ile paralellikler kurarak inceliyor.
- Kilit noktalar arasında simetri ve öğrenme değişmezleri arasındaki ilişki, korunmuş niceliklerin belirlenmesinde zamanın rolü ve fizikteki bilgi akışı ve korunum yasalarının makine öğrenimine uygulanması yer almaktadır.
- Sinir ağlarında fiziksel özelliklerin ortaya çıkışını, makine öğrenimi modellerinde simetrilerin önemini ve Noether teoremi ile sinir ağları arasındaki potansiyel bağlantıları araştırıyor.

## [Yanlışlıkla Silinme Veritabanı Kusurlarına İlişkin Dersler Çıkartıyor](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/03/01/that-time-i-accidentally-deleted-a-game-from-mame/)

- Yazar, Martial Masters'ın Tayvan versiyonunun uygun bir dökümünü eklemeye çalışırken yanlışlıkla MAME'den bir oyunu kaldırdı, oyunun farklı bir revizyon olmadığını fark etti ve kapsamlı veri doğrulama ihtiyacını vurguladı.
- Bu olay, fark edilmeyen bozuk bilgileri tespit etmek için veri tabanlarındaki verilerin iki ve üç kez kontrol edilmesinin önemini vurgulamıştır.
- Bu deneyim, veri tabanlarının gelişimi ve kusurları konusunda değerli bir ders oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39560887)

- Yazı, PS1 ve PS2 gibi oyun konsollarında korsan veya özel oyunları oynamak için blu-tack veya disk değiştirme gibi kopya kontrollerini atlatma tekniklerini araştırıyor.
- CD'lerin takas edilmesinin güvenliğini, retro oyun ROM dosyalarındaki sağlama toplamlarını ve yazılım korumada hatalı dökümlerle ilgili zorlukları ele alıyor.
- Tartışma ayrıca tersine mühendislik, video emülasyonu ve oyun doğruluğunu korumak ve geliştirmek için MAME ve NES/SNES emülatörleri için ROM'ların güncellenmesi ile ilgili zorlukları da içermektedir.

## [JSR ile tanışın: JavaScript Kayıt Defteri](https://jsr.io)

- JSR, modern JavaScript ve TypeScript için özel olarak tasarlanmış, API dokümanları, .d.ts dosyaları ve çalışma zamanları arası uyumluluk için transpiling sağlayan açık kaynaklı bir paket kayıt defteridir.
- Node, Deno ve Cloudflare Workers ile uyumlu olan JSR, herhangi bir JavaScript paket yöneticisi ile işbirliği yapar ve güçlü bir şekilde yazılmış modüller ve editör desteği sunarak npm'yi geliştirir.
- JSR, npm'in yerine geçmez, ancak tamamlayıcı bir araç olarak işlev görür ve geliştiricilerin sağlam yazımlar ve çalışma zamanları arası yeteneklerle sorunsuz bir deneyim yaşamasını sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39561594)

- JavaScript Registry (JSR), API dokümanları, .d.ts dosyaları oluşturma ve transpiling yoluyla çalışma zamanları arası uyumluluk gibi özelliklere odaklanan ve npm'nin yerini almaktan ziyade onu tamamlamayı amaçlayan yeni bir paket kayıt defteri sunuyor.
- JavaScript (JS) ekosistemindeki parçalanma konusundaki şüphelere rağmen JSR, TypeScript ve JavaScript ile uyumluluk, merkezi paket deposu oluşturma ve kapsam ve etki alanlarının yönetimi gibi avantajlar sunarak npm, Deno ve Node'dan ayrılıyor.
- JSR etrafındaki tartışmalar, yararına ilişkin bölünmüş görüşleri vurgulamaktadır; bazıları paket yazarları ve tüketiciler için avantajları vurgularken, diğerleri uyumluluğunu ve potansiyel dezavantajlarını sorgulamaktadır.

## [FastUI: Python Destekli Hızlı Web Arayüzü Oluşturma](https://github.com/pydantic/FastUI)

- FastUI, bildirimsel Python kodu kullanarak web uygulaması arayüzleri oluşturmaya yönelik yeni bir araçtır ve geliştiricilerin JavaScript olmadan React tabanlı web uygulamaları oluşturmasına olanak tanır.
- Arka uç mantığı ile ön uç kullanıcı arayüzü tasarımı arasında net bir ayrımı vurgular, bileşenlerin yeniden kullanımını ve RESTful mimarisini teşvik eder.
- FastUI, tek tip bir şema oluşturarak arka uç ve ön uç arasındaki iletişimi kolaylaştırır ve çeşitli teknolojileri sorunsuz bir şekilde entegre etme esnekliğini kolaylaştırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39566732)

- FastUI, arka uç geliştiricilerinin GraphQL'e benzer şekilde ön uç geliştirmeye ihtiyaç duymadan uygulamaları genişletmelerini sağlayarak hızlı iş değeri sunumunu kolaylaştırır.
- Kullanıcılar, Streamlit gibi araçlarla karşılaştırıldığında verimliliğini tartışıyor, TypeScript'in web geliştirmedeki rolünü ve teknik olmayan kişiler için kullanıcı dostu kullanıcı arayüzlerini vurguluyor.
- Tartışmalar FastAPI ekibinin stratejilerine, kıyaslama engellerine ve Streamlit gibi araçların makine öğrenimi modellerini sunmadaki önemine kadar uzanıyor.

## [Discord Yerine Etik FOSS Sohbet Araçlarını Seçmek](https://drewdevault.com/2021/12/28/Dont-use-Discord-for-FOSS.html)

- Yazara göre Discord, belirli kullanıcıları dışladığı, sohbet günlükleri ve moderasyon üzerindeki kontrolü kısıtladığı ve FOSS değerleriyle çeliştiği için eleştiriliyor.
- Makale, SourceHut, Matrix ve Zulip gibi FOSS alternatiflerini tanıtmakta ve FOSS ekosistemini sürdürmek için etik yazılım seçimlerini savunmaktadır.
- Discord ile ilgili erişilebilirlik sorunları ele alınıyor ve son yıllarda görme engelli kullanıcılar için bazı ilerlemeler vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39569843)

- Makale, Discord'un açık kaynaklı projelerdeki rolünü araştırıyor ve açıklık ve aranabilirlik açısından GitHub gibi platformlarla sınırlarını karşılaştırıyor.
- Daha iyi uygulamalar, yönetişim ve geliştirici olmayanların daha geniş katılımını savunarak özgür ve açık kaynaklı yazılım (FOSS) ilkelerini araştırıyor.
- Kullanıcılar, özgür olmayan yazılımların FOSS projelerine dahil edilmesinin etkisini tartışmakta ve topluluk etkileşimi için Discord gibi platformların kullanımını, kullanılabilirlik, sürdürülebilirlik ve kapsayıcılıkla ilgili artıları ve eksileri tartarak tartışmaktadır. Alternatif platformlar için öneriler ve açık kaynaklı araçlar için bir tercih söylemde yaygındır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple iOS 17.4 ile AB'de Aşamalı Web Uygulamalarını Destekleyecek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20iOS%2017.4%20ile%20AB'de%20A%C5%9Famal%C4%B1%20Web%20Uygulamalar%C4%B1n%C4%B1%20Destekleyecek&subheading=2%20Mart%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
