---
slug: '/2024/03/03'
---

# 2024-03-03

## [Yeni YHT Eşik Değerleri ve 2024 Ücretleri Açıklandı](https://www.ftc.gov/business-guidance/blog/2024/03/price-fixing-algorithm-still-price-fixing)

- Pazarda rekabeti vurgulayan 2024 yılı için yeni HSR eşikleri ve başvuru ücretleri açıklandı.
- Değişiklikler 5 Şubat 2024 tarihinde uygulamaya konulacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39575803)

- Tartışma, kira fiyatlarını belirlemek için kullanılan RealPage'in YieldStar'ı gibi algoritmaları ele alıyor ve antitröst yasalarını ihlal edebilecek potansiyel fiyat sabitleme ve ev sahipleri arasında gizli anlaşmalarla ilgili endişeleri artırıyor.
- Algoritmik fiyatlandırmanın kira oranları, kiracının pazarlık gücü, piyasa rekabeti ve endüstri denetimi üzerindeki etik ve yasal etkileri, fiyat sabitleme, gizli anlaşma, düzenleyici inceleme, vergi hususları ve piyasa etkisi ile ilgili konular vurgulanarak incelenmektedir.
- Fiyat sabitleme stratejilerinin tüketici seçenekleri ve piyasa davranışı üzerindeki daha geniş etkilerini göstermek için araba sigortası gibi diğer sektörlerle karşılaştırmalar yapılmıştır.

## [SoundThinking'in Gözetimi Sivil Haklar Endişelerini Artırıyor](https://computer.rip/2024-03-01-listening-in-on-the-neighborhood.html)

- 2024'te sızdırılan bir elektronik tablo, ShotSpotter'ın (şimdi SoundThinking) kolluk kuvvetleri için silah seslerini tespit etmek üzere şehirlere akustik sensörler yerleştirdiğini ortaya çıkarmış, gizlilik ve sivil haklarla ilgili sonuçlar konusunda eleştirilere yol açmıştır.
- Sensörlerin Albuquerque'de yoğunlaşması, gelir düzeyleri ile gözetim arasında bir bağlantı olduğunu düşündürmekte ve ShotSpotter'ın kanıt manipülasyonu ve kamusal hesap verebilirlik eksikliğinin ortasında mahremiyet ve gözetim teknolojisinin kötüye kullanımı ile ilgili endişeleri artırmaktadır.
- Hassasiyet iddialarına rağmen, sistemin etkinliğine ilişkin sınırlı sayıda bağımsız değerlendirme bulunmaktadır ve bu da gözetim teknolojilerinde şeffaflık ve gözetim ihtiyacının altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39576974)

- Makale, Albuquerque Polis Departmanı'nın silah suçlarıyla mücadelede ShotSpotter teknolojisini kullanmasıyla ilgili tartışmaları ele alıyor ve etkinlik, şeffaflık, mahremiyet ve hesap verebilirlik konularındaki endişeleri vurguluyor.
- Sorunlar arasında sistemin yüksek öncelikli çağrı hacmi, potansiyel veri manipülasyonu, mahremiyet endişeleri, gözetim verilerinin kötüye kullanımı, polislik önyargıları ve sivil haklar etkisi yer almaktadır.
- Eleştiriler, ShotSpotter'ın düşük gelirli bölgelerde uygun denetim olmaksızın konuşlandırılmasının yanı sıra verilerin doğruluğu, Telefon Dinleme Yasası kapsamında gizlilik ihlalleri ve gözetim uygulamasında potansiyel aşırı polislik ve ırksal önyargılar hakkındaki şüphelere odaklanmaktadır.

## [Wintergatan'ın Büyüleyici Mermer Makinesi Müziği](https://www.youtube.com/watch?v=IvUU8joBb1Q)

- Videoda Wintergatan'ın müziğini çalan bir mermer makinesi, farklı sesleri ve enstrümanları birleştirerek kendine özgü bir parça üretiyor.
- Makinenin çalışması, misketlerin yuvarlanması, enstrümanların çalınması ve müziğin evrimleşmesiyle başlar ve aşamalı bir sonuçla doruğa ulaşır.
- Video, misketlerin durması, makinenin kapanması ve bir anlık sessizlikle sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39573093)

- Wintergatan'ın yaratıcısı olduğu bir müzik aleti projesi olan Wintergatan Mermer Makinesi, aşırı mühendislik ve mükemmeliyetçilik nedeniyle zorluklarla karşılaşmış ve yaratıcısının ruh sağlığını etkilemiştir."
- Wintergatan'ın mermer kapılar tasarlamaya yönelmesi, yaratıcılığa verilen zararı vurguluyor ve ilerleme konusundaki farklı görüşlere rağmen maker topluluğuna ilham veriyor."
- Proje, yaratıcı uğraşlarda yenilikçilik, mükemmeliyetçilik ve keyfi dengelemenin yanı sıra diğer yaratıcı çabalarla karşılaştırmalar ve tavsiye algoritmalarının çevrimiçi platformlar üzerindeki etkisi üzerine tartışmaları teşvik ediyor."

## [One Billion Row Challenge için Go'da Kod Optimizasyonu](https://benhoyt.com/writings/go-1brc/)

- Ben Hoyt, One Billion Row Challenge'ın üstesinden gelmek için Go kodunu optimize etti ve bellek tahsislerini en aza indirip ayrıştırma tekniklerini geliştirerek hava istasyonu verileri için 3,99 saniyelik kayda değer bir işlem süresine ulaştı.
- Yaklaşımı, geleneksel UNIX araçlarından daha iyi performans göstererek özel yöntemlerin, paralelleştirmenin ve gelişmiş verimlilik için standart kütüphane işlevlerinden seçici olarak kaçınmanın faydalarını ortaya koydu.
- Kod optimizasyonuna verilen önem sadece kullanıcı deneyimini artırmakla kalmıyor, aynı zamanda Hoyt'un deneyiminde vurgulandığı gibi veri işleme iş akışlarında maliyet tasarrufu da sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39578501)

- Katılımcılar, Go'daki One Billion Row Challenge'a odaklanarak büyük veri kümelerini işlemek için performans optimizasyonunu tartışıyor.
- Java, Go, Python ve .NET'i bellek kısıtlamaları, dosya işleme, goroutine performansı ve hız için veritabanlarını kullanmayı göz önünde bulundurarak karşılaştırıyorlar.
- Dil yapısı, kütüphaneler ve derleyici teknolojisinin performans üzerindeki etkisine vurgu yapılmakta ve daha iyi performans için donanım yükseltmeleri yerine kod optimizasyonunun önemi vurgulanmaktadır.

## [Bash ile Minecraft Sunucusu Oluşturmak: Zorlukların Üstesinden Gelmek ve Yaratıcı Çözümler](https://sdomi.pl/weblog/15-witchcraft-minecraft-server-in-bash/)

- Yazar, ikili veri ayrıştırma ve performansı optimize etme gibi zorlukları ele alarak Bash ile bir Minecraft sunucusu oluşturma deneyimlerini paylaşıyor.
- Witchcraft projesi, ondalık sayılar ve çok oyunculu işlevsellik ile ilgili sınırlamalarla karşı karşıyadır ve çalışması için en son BusyBox sürümünü gerektirmektedir.
- Gönderi, Minecraft'ta Bash komut dosyasını yenilikçi bir şekilde kullanması nedeniyle övgü topladı ve çeşitli forumlarda kayan nokta sayıları, NUL'lar ve gerçek zamanlı sunucu kurulumu ile ilgili tartışmalara yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39572858)

- Yazı, Bash kullanarak sıfırdan bir Minecraft sunucusu oluşturmanın altını çiziyor ve böyle bir projenin teknik yönleri ve potansiyeli hakkında tartışmalara yol açıyor.
- Yorumlar, Minecraft'ın modlama ve oyun geliştirme topluluğundaki öneminin yanı sıra Unity oyunlarının modlanması ve Minecraft'ın açık kaynaklı doğası gibi ilgili konuları da ele alıyor.
- Ayrıca, özel sunucuların oyunlardaki rolünden de bahsedilerek, oyun sunucuları ve özelleştirme seçenekleri hakkındaki tartışmaya derinlik katılıyor.

## [Matematikçiler Pólya'nın Disk Özdeğerleri Konjektürünü Kanıtladı](https://phys.org/news/2024-03-mathematicians-plya-conjecture-eigenvalues-disk.html)

- Montreal Üniversitesi'ndeki matematikçiler, daha önce çözülememiş 70 yıllık bir matematik problemi olan Pólya'nın bir diskin özdeğerlerine ilişkin varsayımını çözdüler.
- Dalga yayılımını incelemek için spektral geometriden yararlandılar ve hesaplamalı matematik için çıkarımlar içeren teorik bir çözüm sundular.
- Bu buluş, matematiksel bulguların farklı disiplinler arasındaki öneminin ve çok yönlülüğünün altını çizerek, matematiğin pratik uygulamalardaki zarafetini ve önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39572106)

- Matematikçiler, Pólya'nın bir diskin özdeğerlerine ilişkin varsayımını, özdeğerlerin sıralanması ve düzenlenmesi üzerine odaklanarak kanıtlamışlardır.
- Gerschgorin Teoremi, bir matrisin her bir özdeğerinin karmaşık düzlemde bir disk içinde olduğunu belirtir ve gerçek değerlere sahip matrislerde özdeğerlerin belirlenmesi ve matris simetrisinin tartışılması için etkileri vardır.
- Tartışmalar, Pólya'nın Öklid alanları için varsayımını, Brauer'in özdeğer yaklaşımı için Cassini ovalini ve SSD'ler ve özdeğerleri hakkında mizahi bir açıklama ile simülasyonlarda ve bilgisayar destekli mühendislikte özdeğerlerin pratik uygulamalarını içerir.

## [Veri Bilimine Giriş: HarvardX Ders Notları (2019)](http://rafalab.dfci.harvard.edu/dsbook-part-1/)

- Veri Bilimine Giriş, HarvardX Veri Bilimi Serisi için ders notları olarak ortaya çıkmıştır ve artık Creative Commons lisansı altında GitHub'da mevcuttur.
- Kitap, R ve diğer paketlerin geliştiricilerine, katkıda bulunanlara, öğretim asistanlarına ve NIH hibesi R25GM114818'in desteğine teşekkür eder.
- Kitaba, güncellemelere ve ek kaynaklara verilen bağlantılar ile GitHub çekme istekleri veya önerileri aracılığıyla katkıda bulunan herkese teşekkür ederiz.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39571439)

- Bir Reddit başlığı, veri biliminde R ve Python'u karşılaştırıyor ve R'nin hızlı veri keşfi ve istatistiksel analizdeki güçlü yönlerini vurguluyor.
- Tartışmalar, hata işleme, tekrarlanabilir derlemeler ve paket yönetimindeki zorlukları, iyileştirmeler ve premium paketler için önerileri içeriyor.
- R'nin keşifsel veri analizi (EDA) ve istatistiksel veri bilimindeki avantajlarını överken, veri görselleştirme, finansal modelleme, bilimsel araştırma ve makine öğrenimi alanlarında Python'a kıyasla etkinliği konusundaki tartışmaları gündeme getirerek Julia'nın R'nin halefi olma potansiyeli ele alınmaktadır.

## [CS 6120: İleri Derleyiciler - Ders 1 Genel Bakış](https://www.cs.cornell.edu/courses/cs6120/2023fa/self-guided/)


### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39577878)

- CS 6120, Cornell Üniversitesi tarafından Adrian Sampson tarafından verilen ve programlama dili uygulaması, çöp toplama, derleyici testi ve tasarımını kapsayan gelişmiş derleyiciler üzerine doktora düzeyinde çevrimiçi bir derstir.
- Katılımcılar, alanın evrimi, fonksiyonel diller için yeni içeriğin gerekliliği ve SIMD gibi yeni teknolojilerin derleyici geliştirmeyi nasıl etkilediği üzerine tartışmalar yürütmektedir.

## [Minimal Telefon E Ink Ekran ve QWERTY Klavye ile Sadeliği Kucaklıyor](https://newatlas.com/mobile-technology/minimal-phone-eink-keyboard/)

- Minimal telefon, dikkat dağıtıcı unsurları en aza indirmek için E Ink ekrana ve fiziksel QWERTY klavyeye sahip minimalist bir el cihazıdır.
- Android'in değiştirilmiş bir versiyonu olan MnmlOS platformunda çalışan cihaz, üretkenlik ve basit eğlence için arama, mesajlaşma ve e-posta gibi temel işlevleri vurgulayarak üçüncü taraf uygulamalara kısıtlı erişim sunacak.
- Kullanıcı gizliliği ve güvenliği tasarımda önceliklidir ve üretim için planlanan kitlesel fonlama kampanyası, 400 $ perakende satış fiyatı ve beş yıldan fazla bir süre boyunca güncellemelerle uzun vadeli destek ile.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39574397)

- E-mürekkep ekranlı ve fiziksel klavyeli minimalist telefonlar sadelikleri ve uzun pil ömürleri nedeniyle övülse de gecikme ve sınırlı işlevsellik gibi endişelerle karşı karşıya.
- Kullanıcılar minimalizm ve pratiklik arasındaki dengeyi tartışıyor, çevrimdışı yeteneklere sahip mevcut teknolojinin butik cihazlara karşı kullanımını tartışıyor.
- Mudita, Punkt ve Light gibi şirketler, tamamen işlevsel cihazlar yaratacak uzmanlığa sahip olmadıkları için eleştiriliyor ve daha basit bir telefon deneyimi için mevcut teknolojinin değiştirilmesi önerilerek, el cihazlarında minimalizm, işlevsellik ve mahremiyet arasında denge kurulması gerektiği vurgulanıyor.

## [Ses Mühendisliği Öncüsü ve Amatör Radyo İkonu Bob Heil K9EID Hayatını Kaybetti](https://www.arrl.org/news/bob-heil-k9eid-silent-key)

- Canlı rock müziğin ses mühendisliği öncülerinden ve kendini amatör telsizciliğe adamış Dr. Bob Heil, K9EID, kanserle mücadelesinin ardından 83 yaşında hayata veda ederek her iki sektörde de kalıcı bir miras bıraktı.
- Heil Sound'un kurucusu olan Heil, amatör radyo camiasında teknik uzmanlığı ve mentorluğu ile tanınmış ve ARRL gibi kuruluşları cömertçe desteklemiştir.
- Amatör telsiz camiası Dr. Heil'i teknik başarılarını ve şefkatli doğasını vurgulayan içten övgülerle onurlandırıyor; ARRL web sitesinde bir fotoğraf galerisi ve hayatını anan haber parçaları sergileniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39573756)

- Amatör telsiz camiası ve ses mühendisliği endüstrisi, telsiz, mikrofon ve konser ses sistemleri alanındaki uzmanlığıyla tanınan Bob Heil'in vefatının yasını tutuyor.
- Bob, bilgi paylaşımı ve sektördeki diğer kişileri destekleme konusundaki cömertliği ile tanınmış ve ardında unutulmayacak bir katkı mirası bırakmıştır.
- Sahadaki etkisi, çalışmalarına hayranlık duyan ve çalışmalarından bir şeyler öğrenen pek çok kişinin paylaştığı samimi anılarla yankılanıyor.

## [SpaceX uydudan Samsung telefona 17Mb/s hıza ulaştı](https://twitter.com/elonmusk/status/1764032892663906313)

- SpaceX, 2 Mart 2024 tarihinde Elon Musk tarafından paylaşılan, bir uydudan modifiye edilmemiş bir Samsung Android telefona 17Mb/s gibi yüksek bir indirme hızı gerçekleştirmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39578416)

- SpaceX, bir uydudan stok bir Android telefona iletimde 17Mb/s hıza ulaşarak uzak bölgeler için ideal olan geniş ışın kapsama alanına sahip oldu.
- Teknoloji, geleneksel mobil ağların yerini almak yerine onları tamamlamaya odaklanarak geniş kapsama alanı sağlamak için 45 metrelik konuşlandırılabilir antenler içeriyor ve acil durumlar ve SMS iletişimleri için faydalı olduğunu kanıtlıyor.
- Starlink'in Iridium gibi rakiplerini geride bırakan ilerlemeleri, askeri operasyonlar, ticari uygulamalar ve afet sonrası durumlar gibi çeşitli sektörlerde kullanılıyor ve çok noktaya acil durum yayınları ve IP işlevleri için potansiyelini gösteriyor.

## [Başıbozuk Wikipedia Editörleri Roads'a Özel Web Sitesi Oluşturdu](https://gizmodo.com/competing-wikipedia-editors-only-about-roads-aaroads-1851298769)

- ABD yollarına odaklanan bir grup Wikipedia editörü olan ABD Yolları Projesi, kaynak standartları konusundaki anlaşmazlıklar nedeniyle Wikipedia'dan AARoads'a ayrıldı.
- Geçerli kaynakların tanımlanması konusunda ihtilaf ortaya çıkmış, bazıları daha katı kuralları desteklerken diğerleri daha esnek yönergeleri tercih etmiştir.
- ABD Yolları Projesi'nin Vikipedi'den ayrılması bazı editörlerin istifasıyla sonuçlandı; üyeler gelecekte Vikipedi'ye dönmeyi düşünebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39572441)

- Tartışma, paralel Vikipedi sürümleri veya mevcut platformun federasyonu gibi fikirler aracılığıyla daha az resmi veya daha az öne çıkan içerik için Vikipedi'de ayrı bir platform oluşturulması etrafında dönmektedir.
- Tartışmalar kaynak gösterme, niş ilgi alanı vikilerini ana akım Vikipedi'den ayırma, acemi katılımcılar için engeller ve Vikipedi'yi üçüncül bir kaynak olarak kullanmayı kapsamaktadır.
- Konular arasında sansür, moderasyon, gereksiz ayrıntıların ele alınması ve belirli editörlerin içerik üzerindeki etkisi, fandom olmayan vikilerin önemi, hassas dijital kütüphaneler ve Vikipedi'nin kısıtlamalarına ışık tutulması yer alıyor.

## [SD WebUI'de Gizli Şeffaflık ile Şeffaf Görüntüler Oluşturma](https://github.com/layerdiffusion/sd-forge-layerdiffusion)

- Bu belge, SD WebUI için şeffaf görüntüler ve gizli şeffaflığa sahip katmanlar üreten, üzerinde çalışılmakta olan bir uzantıyı tanıtmaktadır.
- SDXL için model sürümlerini, belirli modelleri kullanarak şeffaf görüntüler oluşturma talimatlarını ve yeni modelleri optimize etme ve piyasaya sürme planlarını içerir.
- Öneriler, örnekleyicilerin ve model ayarlarının değiştirilmesinin yanı sıra model için örnekleyici ayarlamalarına ilişkin güncellemeleri de kapsamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39577164)

- Kullanıcılar, saydam görüntüler oluşturmak için Stable Diffusion XL'in kullanımını tartışıyor, yarı saydam malzemelerle etkinliğini ve inpainting ve AI rotoscoping'deki potansiyel uygulamalarını vurguluyor.
- Yazılımın arkasında, görüntü oluşturma ve yapay zeka alanındaki çalışmalarıyla tanınan ve önceki projeleri ControlNet ve Fooocus ile adından söz ettiren Lvmin Zhang bulunuyor.
- Yazılımın açık kaynak yönü övülmekte, kullanıcılar diğer tekniklerle karşılaştırmalar yapmakta ve farklı görüntü işleme faaliyetlerindeki çok yönlülüğünü kabul etmektedir.

## [ABD Sağlık Ödeme İşlemcisi Fidye Yazılımı Tarafından Vuruldu, Reçete Pazarı Etkilendi](https://arstechnica.com/security/2024/03/us-prescription-market-hamstrung-for-9-days-so-far-by-ransomware-attack/)

- Rusça konuşan bir fidye yazılım grubu olan AlphV, ABD'nin en büyük sağlık hizmetleri ödeme işlemcisini hedef alarak eczanelerin, sağlık hizmeti sağlayıcılarının ve hastaların hayat kurtaran ilaçlara erişiminde dokuz günlük bir mücadeleye yol açtı.
- Bir hizmet olarak fidye yazılımı modeli olarak faaliyet gösteren AlphV, geçmişte 300 milyon doların üzerinde fidye ödemesi toplamıştır.
- Bu olay, Colonial Pipeline ve hastane ağları gibi kuruluşlara yönelik önceki saldırıların ardından fidye yazılımı saldırılarının kritik altyapı üzerinde yaratabileceği ciddi sonuçların altını çizerken, kolluk kuvvetleri AlphV'nin faaliyetlerini kesintiye uğratmakta zorluklarla karşılaştı ve ABD kuruluşları için sürekli bir tehdit oluşturdu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39578248)

- Bir fidye yazılımı saldırısı, ABD reçete piyasasını 9 gün boyunca önemli ölçüde sekteye uğratarak doktorlar, hastalar ve idari personel için uygunluk, talep gönderimleri ve reçetelere erişimi etkiledi.
- Tartışmalar, siber güvenlik önlemlerinin artırılmasının, sağlık sistemindeki güvenlik açıklarının ele alınmasının ve gelecekte siber tehditlerle mücadele etmek için daha etkili güvenlik protokollerinin uygulanmasının önemini vurgulamaktadır.
- Sigorta şirketlerinin sağlık hizmetlerine ilişkin kararlara müdahil olmasına yönelik tartışmalar ve sektördeki tekellere yönelik eleştiriler, daha sıkı düzenlemelerin, gelişmiş güvenlik modellerinin ve gelecekteki siber suç faaliyetlerini önlemek için güvenlik önlemlerine daha fazla yatırım yapılmasının gerekliliğinin altını çizmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yeni YHT Eşik Değerleri ve 2024 Ücretleri Açıklandı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yeni%20YHT%20E%C5%9Fik%20De%C4%9Ferleri%20ve%202024%20%C3%9Ccretleri%20A%C3%A7%C4%B1kland%C4%B1&subheading=3%20Mart%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
