---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [Web Sayfalarını Yazdırmak için CSS'yi Optimize Etme](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- Makale, formlar için yazdırma oluşturucuları oluşturmaya ve yazdırma tercihlerini ayarlamak için CSS'de @page kullanmaya odaklanarak web sayfalarını yazdırmak için CSS'nin nasıl yazılacağını açıklamaktadır.
- Sayfa boyutunu, kenar boşluklarını, medya sorgularını, kenar boşlukları ve dolgu için kutu modelini ayarlamayı ve makaleleri baskı için biçimlendirmenin yanı sıra JavaScript kullanarak özel öğelerle birden fazla sayfa oluşturmayı kapsar.
- Ayrıca, bir web sitesinde sayfaların oluşturulması, sayfa öğelerinin JavaScript ile manipüle edilmesi, baskı yönlerinin ayarlanması ve onay kutuları gibi kullanıcı etkileşimi özelliklerinin dahil edilmesi, HTML temelleri için örnek bir hile sayfası ve web sayfalarını şekillendirmek için bir CSS kod parçacığı ile tartışılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- Makale, kağıda baskı için CSS stratejilerini ve HTML'yi PDF'ye dönüştürmenin önündeki engelleri araştırıyor, PDF işlem hattı zorluklarını, Japon tipografisini, markdown'dan PDF'ye dönüştürmeyi ve InDesign ve Paged.js gibi araçları tartışıyor.
- Yavaş hız, dipnot desteği ve tuval grafikleri oluşturma gibi tarayıcı yazdırma zorluklarını ele alarak, çeşitli araçlar (örneğin, termal yazıcılar, JS kütüphaneleri) ve baskıya hazır belgeler oluşturmak için teknikler kullanmayı önerir.
- Kullanıcılar sayfa üstbilgileri/altbilgileri için JavaScript veya CSS kullanımı, PDF formatı sorunları ve EPUB gibi alternatif formatlar hakkında tartışıyor, CSS ve HTML ile baskı özelliklerini geliştirmeye yönelik ipuçlarını paylaşıyor.

## [Fransız Mahkemesi Orange'ın GPL İhlali Nedeniyle 650.000 Avro Ödemesine Karar Verdi](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- Paris Temyiz Mahkemesi, bir Fransız telekomünikasyon şirketi olan Orange'ı, Entr'Ouvert'in Lasso yazılımının telif hakkını ihlal ederek GPL'yi ihlal ettiği gerekçesiyle 500.000 Avro fiili tazminat ve 150.000 Avro manevi tazminat ödemeye mahkum etti.
- Orange, Lasso yazılımını bir devlet portalında GPL lisanslama koşullarına uymadan kullanmış ve bu da Paris Temyiz Mahkemesi'nin yakın zamanda verdiği tazminat kararıyla sonuçlanan bu yasal anlaşmazlığa yol açmıştır.
- Yargıtay'ın önceki bir kararı bozması, bu davayla ilgili yıllar süren yargılamanın ardından Orange'a uygulanan parasal yaptırımlara zemin hazırlamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- Bir Fransız mahkemesi davası, GPL uygulamasının önemini örneklendirerek açık kaynak lisanslama karmaşıklıkları ve şirket avukatlarının basitliği nedeniyle MIT lisansını tercih etmeleri üzerine tartışmalara yol açmıştır.
- Tartışmalar arasında GPL maddelerinin anlaşılması, dağıtım kuralları ve XGPL lisanslı eklentilerin kullanılması yer alırken, Fransız hukuk sisteminde açık kaynak projelerinde yasal kararların uygulanmasındaki zorluklar vurgulanmaktadır.
- Avrupa ve ABD arasında yazarların haklarının korunması ve açık kaynak lisanslarının uygulanmasına ilişkin telif hakkı yasalarındaki farklılıklar, yazılım geliştirme ve dağıtımında netlik ve uyum ihtiyacını vurgulamaktadır.

## [Ölü Kelebek Tasvirlerinin Eleştirisi](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- Emily S. Damstra, kelebeklerin sanatta ve ürünlerde yaygın olarak yanlış temsil edilmesini eleştiriyor ve geleneksel iğnelenmiş pozisyonlar yerine doğal, gerçeğe yakın pozlarda doğru tasvirlere duyulan ihtiyacı vurguluyor.
- Tartışma, kelebeklerin sanattaki sembolizmini, alan kılavuzlarında canlı kelebek temelli sanat eserlerinin kullanılmasına yönelik eğilimi ve farklı medyalarda tasvir edilmelerine ilişkin süregelen tartışmaları ele alıyor.
- Makale, yazarın devam eden projeleri hakkında bilgiler sunmakta ve okuyucuları gelecekteki güncellemeler için abone olmaya teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- Yazı, emojileri temalara göre derecelendirme eğilimini inceliyor ve bunun insanların algıları üzerindeki etkisini analiz ediyor.
- Kültürel bağlamın sanattaki görsel unsurları nasıl şekillendirdiğini araştırır ve gerçekliğin sanatsal temsillerinin doğruluğunu tartışır.
- Ayrıca, kelebeklerin sanat ve simgelerdeki tasvir ve sembolizmini ele alan tartışma, bilimsel sınıflandırmada gerçekçi tasvirlerin önemini vurgulamakta ve görsel kültürde daha özgün bir şekilde temsil edilmeleri için yollar önermektedir.

## [Windows API'nin Okuyucu/Yazıcı Kilitlerindeki Hata](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- Kullanıcılar bir ağ politikası nedeniyle engellenir ve farklı bir User-Agent ile oturum açmaları veya bir hesap oluşturmaları istenir.
- Kullanıcılar engellemenin bir hata olduğunu düşünüyorlarsa, IP adresleri ve Reddit hesap bilgileriyle birlikte bir bilet gönderebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- Tartışma, Windows API'sindeki okuyucu/yazıcı kilitleri ile ilgili sorunları, olası hataları, eşzamanlılık mekanizmalarını, iç içe kilitlemeyi ve bellek senkronizasyon garantilerini kapsamaktadır.
- Destek sistemleri ve e-posta hizmet sağlayıcılarıyla ilgili hayal kırıklıklarının yanı sıra, hataları Microsoft gibi teknoloji devlerine bildirme konusundaki zorlukları da ele alıyor.
- MacOS'taki güvenlik açıklarından ve klasik Outlook ve Office 365'e yönelik eleştirilerden bahsedilerek, teknoloji endüstrisindeki hataların, eşzamanlılığın ve yazılım geliştirme uygulamalarının yönetimindeki karmaşıklıklar vurgulanıyor.

## [Observable Framework 2.0 Veri Uygulaması Geliştirmede Devrim Yaratıyor](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- Mike Bostock, görsel olarak çekici veri uygulamaları, gösterge panoları ve raporlar geliştirmek için açık kaynaklı bir statik site oluşturucu olan Observable Framework 2.0'ı tanıttı.
- Çerçeve, Markdown'da JavaScript entegrasyonuna olanak tanır, sıcak yükleme sağlar ve veri iletişimini ve sunumunu basitleştirerek tepkiselliği vurgular.
- Etkili gösterge tabloları ve raporlar oluşturmayı amaçlayan geliştiricileri hedefleyen Observable Framework, etkileşimli gösterge tabloları oluşturma potansiyelini sergiliyor ve gelecekteki uygulamalar hakkında ipuçları veriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- Makale, d3, Observable Plot, HTL ile entegre olan Observable Framework'ü ve geleneksel JavaScript'ten daha basit bir deneyim sunan yapay zeka entegrasyon potansiyelini inceliyor.
- Kullanıcılar Observable aromalı JS'yi vanilla JS'ye dönüştürmek için kaynaklara sahiptir, bağımlılıkları yönetme, sanal ortamlar, veri yükleyicileri ve tarayıcı kodu yürütme tartışılmaktadır.
- Bazı kullanıcılar, Observable'ın D3'ü potansiyel olarak ele geçirmesiyle ilgili endişelerini dile getirerek entegrasyonla ilgili farklı bakış açılarını yansıtıyor.

## [Kubernetes'in Etkin Kullanımı için Stratejik Öngörüler](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- Paul Butler, Jamsocket'te Kubernetes kullanmanın faydalarını tartışıyor, basitliğe ve özelliklerinin bir alt kümesini etkili bir şekilde kullanmaya odaklanıyor.
- Kubernetes'i verimli bir şekilde kullanmanın kilit yönleri olarak birden fazla süreç çalıştırma, yedeklilik ve kod tabanlı yapılandırmayı vurguluyor.
- Paul, Railway ve Render gibi alternatif çözümlerden bahsederek Kubernetes'in amacını net bir şekilde anlayarak stratejik kullanımını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- Makale, Kubernetes (k8s) uygulamasının karmaşıklıklarını ve ödünleşimlerini ve bulut sağlayıcıların şirket içi altyapıya karşı kültürel etkilerini araştırıyor.
- Kubernetes'in avantajları ve engelleri, dış kaynak kullanımı ve kendi kendini yönetme arasındaki tartışma ve Kubernetes'in çeşitli iş ortamlarındaki önemine ilişkin farklı bakış açıları vurgulanmaktadır.
- Ayrıca, özel çözümler kullanmanın zorluklarını, Kubernetes'in karmaşıklığına yönelik eleştirileri tartışmakta ve Kubernetes'i benimseme seçiminin belirli ihtiyaçlara ve tercihlere bağlı olduğunu belirterek NixOS ve Terraform gibi araçlarla karşılaştırmaktadır.

## [Güneş Enerjisi, Rugby Kuralları ve Bizans İmparatorluğu Hakkında Uzman Tavsiyeleri](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- Metin, güneş paneli enerjisi, rugby kuralları ve Bizans İmparatorluğu gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Bir dolabı düzenlemek için rehberlik, topluluk önünde konuşma ipuçları, internet argo açıklamaları ve bir işlev için kod parçacığı içerir.
- Mesajlarda ayrıca bir düğünü kaçırdıkları için duyulan üzüntü, bir profesörün aldığı ödül için tebrik edilmesi ve etkinliklere katılamadıkları için af dilenmesi gibi konular da ele alınıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- Tartışmalar, Google'ın LLM performansı ve önyargıları ele alma çabaları da dahil olmak üzere, çocukları programlamaya maruz bırakmaktan yapay zeka modellerindeki önyargılara kadar uzanıyor.
- Konular arasında C ve Unix'in önemi, yapay zeka teknolojileri, kodlama, teknolojinin toplumsal etkileri, sansür ve yapay zeka etiği yer almaktadır.
- Katılımcılar, yapay zeka modellerinin eğitimi, Google'ın uygulamaları ve teknolojide özgürlük ve kısıtlamalar arasındaki hassas denge üzerine tartışmalara katılıyor.

## [Python ve Grafana ile Bilgisayar Soğutmasını İyileştirme](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- 5950X CPU'ya yükseltme, yazarın sıcaklık verilerine dayalı olarak fan ve pompa hızlarını yönetmek için bir systemd hizmeti olarak bir Python betiği oluşturarak yüksek fan davranışını ele almasına yol açtı.
- Sorunu çözmek için fan kontrolü için nct6775 çekirdek modülü ile sysfs ve CPU sıcaklık okumaları için k10temp kullanıldı ve Liquidctl ve lm-sensörlere göre daha basit bir çözüm tercih edildi.
- Yazar, bu yeni kontrol kurulumunu uygulayarak sistemlerinin soğutma verimliliğini artırdı ve gürültü seviyelerini azalttı, ayrıca izleme için Grafana ve InfluxDB entegrasyonunu tartışırken gelecekteki geliştirmelerden ve zorluklardan bahsetti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- Python ve Grafana, fan kontrolörleri için PID kontrolü uygulayarak, yazılım seçenekleri ve termal macun uygulaması gibi farklı yöntemleri keşfederek PC soğutmasını geliştirmek için tartışılıyor.
- Konuşmada programlama dillerinde enerji verimliliği, donanım yapılandırma zorlukları ve sıcaklık yönetimi için büyük boyutlu soğutucular kullanmanın avantajları gibi konular ele alınıyor.
- Kullanıcılar ayrıca AIO soğutucular ve ARM CPU'lar da dahil olmak üzere çeşitli soğutma çözümleriyle ilgili deneyimlerini paylaşarak PC soğutma sistemlerinin optimize edilmesine yönelik çeşitli tartışmalara katkıda bulunuyor.

## [Supermium: Eski Windows Sistemleri için Chromium Tabanlı Tarayıcı](https://win32subsystem.live/supermium/)

- Supermium, Windows XP, 2003, Vista, 7, 8.x ve daha yeni işletim sistemi sürümleri için tasarlanmış, Google Chrome'a kıyasla gelişmiş gizlilik ve kullanılabilirlik sunan Chromium tabanlı bir web tarayıcısıdır.
- Win32 tarafından geliştirilen bu açık kaynaklı tarayıcı, Chrome uzantılarını, özel sekme özelliklerini ve gelişmiş güvenlik önlemlerini destekleyerek Chrome'un yeteneklerini ek gizlilik iyileştirmeleriyle yansıtmaya çalışıyor.
- Supermium, çeşitli Windows işletim sistemlerinde Chrome'un işlevselliğinden yararlanırken gizlilik odaklı bir alternatif arayan kullanıcıları hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- Tartışma, Windows XP gibi eski işletim sistemlerinin çağdaş web tarayıcıları ile kullanılmasını, güvenlik açıklarını, performans dezavantajlarını ve olası avantajları vurgulayarak ele alıyor.
- Ele alınan konular, video işleme için donanım hızlandırmadan yararlanmadan, arka kapılar ve casus yazılımlarla ilgili endişelere, eski işletim sistemi uyumluluğunu korumak için Supermium gibi sanal makine kullanımını savunmaya kadar uzanıyor.
- Tartışma, düzenli yazılım güncellemelerinin öneminin ve karmaşık yazılım ekosistemlerini idare etmenin karmaşıklığının altını çiziyor ve sonuç olarak bir işletim sistemi seçerken kolaylık ve güvenlik arasında bir denge kurmaya odaklanıyor.

## [Fransız Sanatçıların 2000 Yılındaki Yaşam İçin 1899 Tahminleri](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- 1899'da Fransız sanatçılar, 2000 yılındaki yaşamı tasavvur eden kartpostallarda otomatik tarım ve robotik cihazları doğru bir şekilde öngörmüşlerdir.
- Makale, Ted Mills'in sanata yaptığı katkıları vurgulayarak gelecek tahminlerini ele alıyor.
- Kurslar ve sesli kitaplar gibi ücretsiz eğitim kaynakları sağlayan Open Culture, okuyucu bağışlarına dayanıyor ve kurucusu Dan Colman tarafından yönetiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- Makale, Fransız sanatçıların 2000 yılında geleceğin teknolojisine ilişkin tahminlerini incelemekte, sualtı keşifleri ve genel teknolojik evrime vurgu yapmaktadır.
- Sualtı araştırmalarının zorluklarını ve masraflarını uzay araştırmalarıyla karşılaştırıyor, askeri ve petrol endüstrilerinin denizaltı teknolojisini kullanımını vurguluyor.
- Ayrıca, diş ve uzuvların yeniden canlandırılması da dahil olmak üzere biyoloji ve tıp alanındaki ilerlemelerin yanı sıra yol yapım tarihi, bilimkurguda yapay zeka, AR/VR teknolojisi ve beyin-bilgisayar arayüzlerinin potansiyeli, füzyon gücü, uçan arabalar ve balinaların korunması gibi konular da ele alınıyor.

## [Animasyonda Hareket Bulanıklığı: Gerçekçi Efektler Yaratmak](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- Makalede animasyonda hareket bulanıklığı ele alınıyor ve insan görüşü ve algısıyla uyum sağlayarak doğal bir görünüm elde etmenin önemi vurgulanıyor.
- Hızlı hareket eden nesnelerde daha yumuşak bir efekt oluşturmak için bir deklanşör işlevi kullanmayı açıklıyor ve yörüngede dönen daireler gibi nesneler için bir gölgelendirici ile gerçek zamanlı sonsuz hareket bulanıklığı animasyonunu vurguluyor.
- Metin, hareket bulanıklaştırmalı dönen nesneler için matematiksel hesaplamaları ve teknikleri ve ışın izlemeli görüntülemede hareket bulanıklaştırma için alternatif yöntemleri kapsamakta, yüzey normalleri ile ilgili zorlukları ve yüksek hızlarda çok örneklemeli yöntemlerin sınırlamalarını ele almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- Yazı, render teknolojisinde hareket bulanıklığının gelişimini inceliyor, temel kutu panjurlardan gelişmiş yöntemlere geçişi vurguluyor, önemli makalelere ve VFX uygulamalarına atıfta bulunuyor.
- Gerçekçi hareket bulanıklığı efektleri oluşturmanın pratik zorluklarını ve sanatsal nüanslarını inceleyerek sürece ilişkin içgörüler sunuyor.
- Ayrıca, yüksek yenileme hızlarının görsel algı üzerindeki etkilerini tartışarak ekran teknolojisinin bu gelişen yönüne kapsamlı bir bakış sunuyor.

## ["Steve" Adlı Bir Kadın: Bilişim Öncüsü, Girişimci, Hayırsever](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- "Steve" olarak da bilinen Dame Stephanie Shirley, İngiltere'de 1960'larda "Freelance Programmers "ı kurmasıyla tanınan ünlü bir bilişim öncüsü, girişimci ve hayırseverdir.
- Shirley'nin teknoloji şirketi, çocuk sahibi olduktan sonra iş piyasasına yeniden giren kadınları işe almaya odaklandı, 8.500'den fazla kişiyi istihdam edecek şekilde büyüdü ve 3 milyar dolarlık bir değere ulaştı.
- Yazılım geliştirmeye katkıları arasında Concorde'un kara kutusu için programlama yapmak ve NATO ile işbirliği yapmak yer alıyor. Nazi Avrupa'sından kaçış ve daha sonra bilişim sektöründe etkili bir figür haline gelişinin ardından hayırseverlik alanında otizm araştırmalarını desteklemeye geçişinin kişisel hikayesi var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- Makale ve tartışma, kadınların teknoloji sektöründe karşılaştıkları ince cinsiyetçilik ve toplumsal cinsiyet önyargıları gibi zorluklara odaklanıyor ve teknoloji ekiplerinde toplumsal cinsiyet çeşitliliğinin öneminin altını çiziyor.
- Bilgisayar tarihindeki önemli kişileri ve tarihi olayları vurgularken, cinsiyet eşitsizliğiyle mücadele etmek ve kadınların teknolojiye katılımını desteklemek için anekdotlar ve stratejiler paylaşıyor.
- Söyleşide, toplumsal cinsiyet normlarının teknoloji alanındaki kadınlar üzerindeki etkisi ve kadınların teknoloji iş gücünde tarihsel olarak marjinalleştirilmesi ele alınıyor.

## [Joplin: Güvenli ve Çok Yönlü Not Alma Uygulamanız](https://joplinapp.org/)

- Joplin, kullanıcıların multimedya notları oluşturmasına, işbirliği yapmasına, web sayfalarını kaydetmesine, özelleştirmesine ve cihazlar arasında notlara erişmesine olanak tanıyan açık kaynaklı bir not alma uygulamasıdır.
- Uygulama gizlilik ve güvenliğe öncelik vererek uçtan uca şifreleme sunuyor ve Fransa'daki üssünden katı AB gizlilik düzenlemeleri altında çalışıyor.
- Olumlu geri bildirimler Joplin'in kullanıcı dostu arayüzünü ve güçlü özelliklerini vurgulamakta ve piyasada tercih edilen bir not alma aracı olarak konumunu sağlamlaştırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- Kullanıcılar Joplin ve Obsidian gibi not alma uygulamalarını özellikler, performans ve kullanıcı tercihlerine odaklanarak tartışıyor.
- Endişeler arasında PDF entegrasyonuyla ilgili hayal kırıklıkları, düz metin notların tercih edilmesi, senkronizasyon yöntemleri ve uygulamalar içinde gelişmiş dosya organizasyonu ihtiyacı yer alıyor.
- Plume, Qownnote ve Typora gibi alternatif uygulamalar önerilmekte ve kullanıcıların tercih ettiği uygulamalarda esneklik, basitlik ve güvenliğe vurgu yapılmaktadır.

## [Google'ın SRE İlkeleri ve En İyi Uygulamalarında Uzmanlaşın](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- Kitap, Google'da kullanılan Saha Güvenilirlik Mühendisliği (SRE) ilke ve uygulamalarının ayrıntılı bir incelemesini sunarak risk yönetimi, otomasyon, olay yönetimi ve daha fazlası gibi alanlara değiniyor.
- Yönetim stratejileri, işbirliği ve sektörler arası öğrenilen dersler hakkında değerli bilgiler sunarak güvenilir üretim hizmetlerinin uygulanması anlayışını zenginleştiriyor.
- Eklerde, üretim hizmetlerinin etkin yönetimini geliştirmeyi amaçlayan araçlar ve şablonlar yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- Tartışma, modern yazılım geliştirmede DevOps ve Saha Güvenilirlik Mühendisliği (SRE) yaklaşımı arasındaki ayrımlara odaklanarak, özellik geliştiriciler ve güvenilirlik rolleri arasında açık iletişimin önemini vurgulamaktadır.
- SRE'lerin, sysadmin'lerin ve yazılım mühendislerinin gelişen sorumluluklarını inceliyor, iş unvanlarının ve sektördeki tanınırlığın öneminin altını çiziyor.
- Konuşmada ayrıca Google'ın SRE uygulamalarının uygulanabilirliği, SRE kitabının sistem güvenilirliği üzerindeki etkisi ve SRE, Üretim Mühendisliği (PE) ve DevOps rollerinin yakınsaması konularına da değinildi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Web Sayfalarını Yazdırmak için CSS'yi Optimize Etme" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Web%20Sayfalar%C4%B1n%C4%B1%20Yazd%C4%B1rmak%20i%C3%A7in%20CSS'yi%20Optimize%20Etme&subheading=4%20Mart%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
