---
slug: '/2024/03/05'
---

# 2024-03-05

## [Claude 3 Model Ailesi: Akıllı, Hızlı ve Çok Yönlü](https://www.anthropic.com/news/claude-3-family)

- Claude 3 model ailesi üç modelden oluşmaktadır: Haiku, Sonnet ve Opus, her biri analiz, tahmin, içerik oluşturma, kod oluşturma ve neredeyse anında yanıtlarla çok dilli konuşmalarda mükemmelleşen zeka ve hızda yükseliyor.
- Haiku en hızlı ve en ekonomik olanıdır, Sonnet zeka ve hız arasında bir denge kurar, Opus ise zekada liderdir. Otomasyon, veri işleme, satış, müşteri desteği ve içerik yönetimi için gelişmiş görüş, rafine doğruluk, geniş bağlam işleme ve yüksek güvenlik özellikleri sağlarlar.
- Kullanıcılar bu modellere claude.ai, Amazon Bedrock ve Google Cloud gibi platformlardan erişebilir ve gelecek güncellemeler kurumsal işlevleri ve güvenlik protokollerini desteklemeye yöneliktir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39590666)

- Tartışmalar ChatGPT, Mixtral, Llama, GPT-4 ve Opus gibi çeşitli yapay zeka modellerini ele alarak bu modellerin mantık bulmacaları ve dil görevlerindeki rollerine odaklanıyor.
- Kullanıcılar bu modellerin metin oluşturma, sorgu çözümleme ve akıl yürütme özelliklerini değerlendirerek doğruluk, tutarsızlıklar ve karşılaşılan zorlukları vurgulamaktadır.
- Tartışmalar, kodlama desteği için Double ve Codium gibi platformları vurgularken, yapay zekanın iş güvenliği üzerindeki etkisine, ek problem çözme araçlarına duyulan ihtiyaca ve yapay zeka ilerlemesinin etik hususlarına değiniyor.

## [Puter: Gelişmiş Tarayıcı Tabanlı Masaüstü Ortamı](https://github.com/HeyPuter/puter)

- "Puter" bir web tarayıcısı aracılığıyla erişilebilen, zengin özelliklere sahip, hızlı ve özelleştirilebilir olmayı vurgulayan sofistike bir açık kaynaklı masaüstü ortamıdır.
- Bulut depolama platformlarının yerine geçer veya sunucular için uzak masaüstü görevi görür, optimum performans ve yığın yönetimi için vanilya JavaScript ve jQuery ile yapılmıştır.
- Proje, web geliştirme, bulut bilişim ve dağıtık sistemleri hedeflemekte, yerel olarak veya canlı ortamlarda dağıtılabilen birden fazla uygulama sunmakta ve sıcak bir topluluğu teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39597030)

- Sohbet, bir "Internet OS" platformunun açık kaynak kullanımı ve JavaScript'in zorlukları da dahil olmak üzere çeşitli konuları ele alıyor.
- Kullanıcılar React'in sanal DOM'u gibi çerçevelerin faydalarını inceliyor ve TypeScript'in potansiyel performans etkisini tartışıyor.
- AnuraOS ve Puter gibi projeler, React ve jQuery ile ön uç geliştirmeyi karşılaştıran tasarım seçimleri üzerine tartışmalarla birlikte analiz edilmektedir.

## [Grafik Türü Muammasının Açığa Çıkarılması](https://www.hillelwayne.com/post/graph-types/)

- Makalede, popüler programlama dillerinde yerel çizge türlerinin bulunmaması, çizge kütüphaneleri geliştirmenin incelikleri ve uygun bir dahili çizge temsili seçmenin önemi ele alınmaktadır.
- Grafik algoritmalarının karmaşıklığını, performans ve bellek tüketimi arasındaki dengeyi ve farklı gösterimlerin grafik işlemlerini nasıl etkilediğini vurgulamaktadır.
- Ayrıca, graf sorgulama dillerinden, grafları destekleyen ana akım dillerden ve grafların çeşitli uygulamalarından bahsederek, graf işlemlerini optimize etmenin ve graf problemlerinin çözümü için özel çözümler keşfetmenin öneminin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39592444)

- Hillelwayne.com'daki bir ekip, C++'da modüler ve verimli bir grafik kütüphanesi geliştirdi, karmaşıklıkla ilgili zorluklarla yüzleşti ve ünlü C++ yaratıcılarından geri bildirim aldı.
- Çizge görselleştirme araçlarında ilerlemeler kaydedilmiş, kütüphanelerdeki özel çizge türlerinin ve açık API'lere sahip verimli çizge veri yapılarının önemi vurgulanmıştır.
- Tartışmada, grafik işlemleri için lineer cebir kullanımı, büyük grafiklerde algoritma çalıştırmanın zorlukları ve programlama dillerinde optimizasyon için GraphBLAS gibi araçların faydaları vurgulanmaktadır.

## [Apple, Spotify davasında antitröst nedeniyle AB tarafından 1,8 milyar avro para cezasına çarptırıldı](https://www.reuters.com/technology/apple-hit-with-over-18-bln-euro-eu-antitrust-fine-spotify-case-2024-03-04/)

- Reuters.com web sitesi, görüntülemek için JavaScript'in etkinleştirilmesi ve reklam engelleyicilerin devre dışı bırakılması gereken 1,5 saniyelik bir solma efektine sahip bir animasyon içeriyor.
- Ayrıca, sitede güvenlik amacıyla bir captcha teslim komut dosyası bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39589483)

- Tartışma, Apple'ın özellikle Spotify ve App Store üzerindeki hakimiyeti ile ilgili rekabet karşıtı davranışları üzerinde yoğunlaşıyor.
- Kullanıcılar, rekabete aykırı eylemleri caydırmak için Apple gibi teknoloji devlerine para cezası verilmesinin etkinliğini sorguluyor.
- Apple'ın kapalı ekosistemi ile Microsoft'un tarihsel uygulamaları arasında karşılaştırmalar yapılarak birlikte çalışabilirliğin zorlukları ve çevrimiçi güvenlikte tüketici farkındalığının önemi vurgulanmaktadır.

## [2026'ya Kadar Otomobillerde Fiziksel Kontrollerin Geri Getirilmesi Çağrısı](https://arstechnica.com/cars/2024/03/carmakers-must-bring-back-buttons-to-get-good-safety-scores-in-europe/)

- Euro NCAP, dokunmatik ekranın aşırı kullanımından kaynaklanan dikkat dağınıklığı ile mücadele etmek için otomobil üreticilerinin 2026 yılına kadar araçlardaki temel işlevler için fiziksel kontrolleri yeniden uygulamaya koymalarını savunuyor.
- Kuruluş, güvenliği artırmak için dönüş sinyalleri, dörtlü flaşörler, ön cam silecekleri, korna ve acil durum özellikleri için ayrı fiziksel kontroller önermektedir.
- Euro NCAP'in fiziksel kontrollerin kullanımını zorunlu kılma yetkisi olmasa da, onlardan alınacak beş yıldızlı bir güvenlik derecesi önemli bir ağırlık taşır ve üreticileri önerilen değişiklikleri uygulamaya teşvik edebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39598189)

- Euro NCAP, otomobil üreticilerini, güvenliği artırmak için dönüş sinyalleri ve silecekler gibi önemli işlevler için fiziksel kontrolleri geri getirmeye çağırıyor.
- Tartışma, özellikle hayati kontroller için dokunmatik ekranlarla ilişkili riskleri vurgulamakta ve araçlarda kullanıcı dostu ve kolay erişilebilir kontrollerin öneminin altını çizmektedir.
- Kullanıcılar tarafından dile getirilen endişeler arasında dokunmatik ekranların neden olduğu dikkat dağınıklığı ve kazalar yer almakta ve sürüş sırasında dijital ve fiziksel kontroller arasında bir denge kurulması gerekliliği vurgulanmaktadır.

## [Nintendo Davası Sonuçlandı: Yuzu Emülatörü Geliştiricileri 2,4 Milyon Dolar Ödüyor](https://twitter.com/oatmealdome/status/1764704580724576465)

- Yuzu, Nintendo ile olan davayı çözerek 2,4 milyon dolar tazminat ödemeyi kabul etti ve her iki taraf da anlaşmayı karşılıklı olarak kabul etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39593647)

- Yuzu emülatör geliştiricileri Nintendo ile bir davada anlaşarak 2,4 milyon dolar tazminat ödedi ve korsanlık, eski oyunlara erişim ve Nintendo'nun iş modeli üzerine tartışmalara yol açtı.
- Tartışma, tüketici karşıtı taktikler, DRM ve dijital çağda oyun korumanın önemi gibi etik yönleri ele alıyor.
- Konuşma, fikri mülkiyet, telif hakkı yasaları ve şirket kârları ile tüketici hakları arasındaki hassas dengenin karmaşık kesişimine ışık tutuyor.

## [Golang ile Tip 1 Diyabeti Yönetmek: Yenilikçi Araçlar ve İpuçları](https://www.bytesizego.com/blog/keeping-alive-with-go)

- Blog yazısı, Tip 1 diyabetle başa çıkmanın zorluklarını araştırıyor ve yazarın kişisel yolculuğundan yola çıkarak sürekli izleme ihtiyacını vurguluyor.
- Diyabet yönetimindeki teknolojik ilerlemeyi inceliyor, işyeri olay yönetimi ile paralellikler kuruyor, glikoz ve olayların takibi için açık kaynaklı çözümler kullanıyor.
- Yazar, glikoz verilerini toplamak ve olay iş akışları için incident.io'dan yararlanmak için yaratıcı yöntemler paylaşıyor, kodlamanın sağlıklarını yönetmeye nasıl yardımcı olduğunu gösteriyor ve başkalarının daha iyi kişisel bakım için projeler oluşturmasını savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39597131)

- Katılımcılar, mikroinfüzörler ve NightScout gibi teknolojiler aracılığıyla diyabet yönetimini tartışıyor ve otomatik kan şekeri yönetim sistemleriyle ilgili deneyimlerini paylaşıyor.
- Konuşma, iş yerindeki zorlukları, veri sahipliğine ilişkin yasal konuları ve CPAP makinelerinin diyabet yönetiminde kullanımını içeriyor.
- Konular, Go'daki programlama dilleri ve çerçevelerinin karşılaştırılmasının yanı sıra tip 1 diyabet için izleme cihazları, yazılım geliştirme ve kişisel tedavi yöntemlerini ve tip 2 diyabetin nedenleri ve yönetimine ilişkin içgörüleri kapsamaktadır.

## [Apple M3 Çipli Yeni MacBook Air'i Tanıttı](https://www.apple.com/newsroom/2024/03/apple-unveils-the-new-13-and-15-inch-macbook-air-with-the-powerful-m3-chip/)

- Apple, gelişmiş performans, daha uzun pil ömrü ve yükseltilmiş yapay zeka işlevleri sunan M3 çip ile güçlendirilmiş yeni 13 ve 15 inç MacBook Air modellerini tanıttı.
- Şık bir tasarıma ve canlı bir ekrana sahip olan ve dört farklı renk seçeneğiyle sunulan dizüstü bilgisayarlar, stil ve işlevsellik arayan kullanıcılara hitap ediyor.
- Harici monitör desteği, Wi-Fi 6E bağlantısı, gelişmiş kamera özellikleri, mikrofonlar ve hoparlörlere sahip olan MacBook Air, verimlilik, taşınabilirlik ve gelişmiş özelliklere ihtiyaç duyanlar için çeşitli ve güvenilir bir seçenek sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39589924)

- Tartışma, M3 çipli yeni MacBook Air modellerinin lansmanı ve çeşitli MacBook modelleri hakkındaki kullanıcı geri bildirimleri, RAM kapasiteleri ve ThinkPad'lerle karşılaştırmalar gibi Apple dizüstü bilgisayarlarla ilgili çeşitli konuları kapsıyor.
- Kullanıcılar, farklı dizüstü bilgisayar markaları hakkındaki tercihlerini ve eleştirilerini dile getirerek, bireysel gereksinimlere ve zevklere uygun bir dizüstü bilgisayar seçmenin önemini vurguluyor.
- Tartışma, farklı dizüstü bilgisayarların güçlü yönlerini ve sınırlamalarını vurgulayarak kullanıcıların ihtiyaçlarına en uygun seçeneği seçmelerini sağlıyor.

## [Opus 1.5: Makine Öğrenimi Ses Kalitesini Artırıyor](https://opus-codec.org/demo/opus-1.5/)

- Opus 1.5 çıktı ve ML teknolojisini kullanarak paket kaybını gizlemek için Deep REDundancy (DRED) gibi ses kalitesinde iyileştirmeler getiriyor.
- Gelişmiş konuşma kalitesi için DRED, LACE ve NoLACE gibi yeni özellikler varsayılan olarak kapalıdır ve manuel olarak etkinleştirilmeleri gerekir.
- Güncelleme, kayıp ve gecikme arasındaki dengeyi ele almakta, DRED standardizasyonunu hedeflemekte ve gerçekçi veri kaybı senaryoları için üretken bir model kullanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39593256)

- Opus 1.5'in sürümü, CPU verimliliği ve ses kalitesi için makine öğrenimi iyileştirmelerini entegre ediyor ve makine öğrenimi algoritması önyargıları, teknoloji etiği ve çeşitli temsiller üzerine diyaloglar başlatıyor.
- Tartışmalar, kodeklerde kimlik tarafsızlığı etkisi, Opus kodekindeki patent endişeleri ve yapay zekanın yaratıcı yönlerdeki rolünü keşfederek yapay zekayı makine öğreniminden ayırmaya kadar uzanıyor.
- Opus teknolojisi, Bluetooth desteği ve LC3 gibi yeni ortaya çıkan codec'ler hakkındaki görüşler farklılaşıyor ve Hacker News'te codec performansı ve kalitesi üzerine tartışmalar alevleniyor.

## [Nvidia, CUDA yazılımındaki çeviri katmanlarını çiplerinin ötesinde kısıtlıyor](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/nvidia-bans-using-translation-layers-for-cuda-software-to-run-on-other-chips-new-restriction-apparently-targets-zluda-and-some-chinese-gpu-makers)

- Nvidia, ZLUDA ve Çinli GPU üreticilerinin çabalarına bir yanıt olarak, CUDA tabanlı yazılımları Nvidia olmayan donanımlarda çalıştırmak için çeviri katmanlarının kullanılmasını yasaklamak üzere lisans koşullarını güncelledi.
- Bu hamle, Nvidia'nın özellikle yapay zeka uygulamaları olmak üzere hızlandırılmış bilgi işlem alanındaki liderliğini korumayı amaçlıyor ve CUDA programlarının yasal olarak yeniden derlenmesine izin verirken, AMD ve Intel gibi rakiplerin taşıma araçlarını teşvik ediyor.
- Bu ayarlama, rakiplerin donanımı geliştirmesi ve yazılım geliştiricilerin alternatif platformları keşfetmesi nedeniyle Nvidia'nın GPGPU sektöründeki kalesinde bir değişikliğe yol açabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39592689)

- Nvidia, CUDA lisans koşullarını güncelleyerek CUDA yazılımını NVIDIA olmayan donanımlarda çalıştırmak için çeviri katmanlarının kullanılmasını yasakladı ve farklı bölgelerde birlikte çalışabilirlik ve yasal sonuçlar konusunda tartışmalara yol açtı.
- Tartışmalar, Nvidia'nın AI/ML gelişimi üzerindeki etkisi, satıcı kilitlenmesinin zorlukları, rekabet ve WebGPU gibi alternatiflerin ortaya çıkışı etrafında dönüyor ve Google vs. Oracle gibi yasal davalara atıfta bulunuyor.
- Nvidia'nın CUDA münhasırlığı, satıcı kilitlenmesine ilişkin endişeler, köleliğe benzetmeler ve AMD ve Intel'in rakip çözümler sunmasına ilişkin spekülasyonlar, CUDA'dan WebGPU'ya potansiyel bir geçişin tartışılması ve Nvidia'nın uygulamalarının incelenmesi hakkında çeşitli görüşler var.

## [Astro App ile tanışın: Kapsamlı Bir Gökyüzü Nesnesi Planlama Aracı](https://astro.sshh.io/)

- Konuşmacı, Stellarium ve SkySafari'deki belirli gökyüzü nesnesi planlama özelliklerinin eksikliğini gidermek için NINA'nın gökyüzü atlası ve Robinhood'dan esinlenen kişisel bir araç geliştirdi.
- Yeni oluşturulan bu araç, kullanıcıların irtifa çizelgelerine erişmesine, favori nesnelerin listelerini derlemesine, yıllık maksimum ve minimum günlük irtifaları kontrol etmesine ve gerçek zamanlı bulut verilerini kullanmasına olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39591529)

- sshh12 tarafından geliştirilen Astro Uygulaması, Stellarium ve SkySafari'den ilham alarak gökyüzü nesnesi planlamasını konuma özgü hava durumu verileriyle harmanlayan yeni bir astronomi uygulamasıdır.
- Kullanıcılar irtifa grafiklerine erişebilir, nesne listeleri derleyebilir ve bulut yönü izleme ve derin gökyüzü nesne önerileri gibi iyileştirmeler öneren geri bildirimlerle gerçek zamanlı bulut kapsamını izleyebilir.
- SIMBAD Astronomi Veritabanı'ndan alınan verileri ve open-meteo.com'dan alınan hava durumu güncellemelerini kullanan uygulama, bazı kullanıcılar tarafından metin okunabilirliği ve konum yapılandırmasıyla ilgili endişelerin altını çizse de genel olarak işlevselliği ve büyüme beklentileriyle övülüyor.

## [Singapur Havayolları'nın Sorunlu Concorde Hizmeti: Kısa Bir Tarihçe](https://mainlymiles.com/2024/03/03/singapore-airlines-concorde-full-story/)

- Singapur Havayolları 1970'lerin sonu ve 1980'lerin başında Singapur ve Londra arasında bir Concorde uçurdu ve bu sırada uçuş izinleri ve siyasi sorunlarla uğraştı.
- Concorde hizmeti mali kayıplar ve uçakta bıçaklanma gibi olaylarla karşılaştı ve kısa bir süre çalıştıktan sonra sonlandırıldı.
- Ortaklaşa gerçekleştirilen son Concorde uçuşu Ekim 1980'de Singapur'dan kalktı; sonunda rekorlar kıran ve 2003 yılında emekliye ayrılan uçak G-BOAD, şimdi New York'taki Intrepid Deniz, Hava ve Uzay Müzesi'nde sergileniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39588830)

- Sohbet, rota verimliliği, aktarmasız ve aktarmalı uçuşlar, Concorde gibi ikonik uçaklar, süpersonik uçuş zorlukları ve lüks seyahat karşılaştırmaları gibi çeşitli hava yolculuğu temalarını kapsıyor.
- Katılımcılar, havacılığın yenilikçiliğini ve karmaşıklığını sergileyerek havacılık ve uzay projeleri üzerindeki hükümet finansmanı etkisini, teknoloji evrimini ve yeni uçak tasarımları için beklentileri tartışıyor.
- Sektörün verimlilik ve konfor alanındaki ilerlemelerle sürekli olarak gelişmiş seyahat deneyimleri arayışında olduğunu vurgular.

## [Startup Satın Alma: 465 Milyon Dolarlık Anlaşma Kuruculara Hiçbir Şey Bırakmıyor](https://www.fundablestartups.com/blog/half-a-billion)

- FanDuel'in Paddy Power Betfair tarafından 465 milyon dolara satın alınması, iki ana yatırımcının sahip olduğu güçlü tasfiye imtiyaz hakları nedeniyle kuruculara ve çalışanlara hiçbir şey bırakmadı.
- Bir satın alma işleminde kimin önce ve ne kadar ödeme alacağını belirleyen tasfiye önceliği, bu sonuçta önemli bir rol oynamıştır.
- Sağlıklı, finanse edilebilir bir girişim kurmak, yatırımcıları çekmek ve daha uygun koşullar için pazarlık yapmak için hayati önem taşıyor ve yatırım anlaşmalarını anlamanın ve yönlendirmenin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39598903)

- Makale, yatırımcılara hitap etmek, iyi pazarlık yapmak ve finansman için finansal ölçütleri anlamak için sağlam bir girişim kurmaya odaklanıyor.
- Konular arasında VC yatırım riskleri, kar optimizasyon stratejileri, öz sermaye koşulları, vergi etkileri ve kurucu zorlukları yer almaktadır.
- Tartışmalar, finansman anlaşmalarındaki tuzakları, Doğu ve Batı Yakası girişim sahneleri arasındaki farkları ve özel sermayenin iş zaferi üzerindeki etkisini vurgulamaktadır.

## [Miles Davis Caz Albümü 'Kind of Blue'nun 1959 Yılındaki Kaydı](https://www.esquire.com/entertainment/music/a46871755/james-kaplan-miles-davis-3-shades-of-blue-excerpt/)

- Makale, Miles Davis, John Coltrane ve Bill Evans tarafından 1959 yılında kaydedilen efsanevi caz albümü "Kind of Blue "yu, özellikle "So What" parçasına odaklanarak inceliyor.
- Dönemin kültürel ve sosyal arka planını irdelerken, müzisyenlerin eşsiz çalma stillerini ve yenilikçi yaklaşımlarını sergiliyor.
- Ayrıca, yirminci yüzyıldaki popüler şarkıların yapısından ve James Kaplan'ın yakında çıkacak olan kitabından kısaca bahsedilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39597525)

- Miles Davis'in "Kind of Blue" albümüne, özellikle de "Blue in Green" parçasına odaklanıyor ve caz dünyasındaki etkisini ve parlaklığını tartışıyor.
- Katılımcılar cazla olan kişisel bağlantılarını paylaşıyor, favori albümlerini, mekanlarını ve müzisyenlerini öneriyor, cazın yapısı ve Miles Davis'in tür üzerindeki etkisine dair içgörülerde bulunuyorlar.
- Caz topluluğunun algılanan ayrıcalığı hakkında karışık duygular ifade ediliyor; bazıları hayal kırıklığına uğrarken, diğerleri caz müziğine derin bir sevgi ve takdir gösteriyor.

## [Gömülü Sistemler için Rust: Faydalar, Zorluklar, Çözümler](https://arxiv.org/abs/2311.05063)

- Bu makale, tıbbi cihazlar ve otonom araçlar gibi güvenlik açısından kritik sistemlerde gömülü yazılım geliştirmek için Rust programlama dilini kullanmayı araştırmaktadır.
- Rust'ın bellek güvenliği özellikleri ve mevcut C kod tabanlarıyla uyumluluğu vurgulanmakta, ancak aynı zamanda yetersiz destek, Statik Uygulama Güvenlik Testi araçlarının sınırlamaları ve birlikte çalışabilir kod mühendisliğindeki zorluklar gibi zorluklara da dikkat çekilmektedir.
- Geliştiriciler, gömülü sistemler için Rust kullanırken engellerle karşılaşmakta ve bu zorlukların üstesinden gelmek için makalede özetlenen içgörü ve önerilere ihtiyaç duymaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39591694)

- Makale, özellikle yüksek frekanslı ticaret ve oyunlarda gömülü sistemler için Rust kullanımındaki zorluklara dikkat çekerek, hataları ve hile taktiklerini caydırmak için bellek güvenliğinin önemini vurguluyor.
- Rust bağımlılıklarına güvenme, bellekle ilgili sorunları yönetme ve gömülü geliştirmede Rust ile C arasında arayüz oluşturma gibi konuları tartışarak, ekosistem kısıtlamaları ve entegrasyon kolaylığı konusundaki endişelere rağmen gömülü kullanım için Rust'a olan ilgiyi gösteriyor.
- Rust gömülü uygulamalar için ilgi görmektedir, ancak ekosistem sınırlamaları, entegrasyon kolaylığı ve kod dönüştürme araçlarına güven konusunda endişeler devam etmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Claude 3 Model Ailesi: Akıllı, Hızlı ve Çok Yönlü" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Claude%203%20Model%20Ailesi%3A%20Ak%C4%B1ll%C4%B1%2C%20H%C4%B1zl%C4%B1%20ve%20%C3%87ok%20Y%C3%B6nl%C3%BC&subheading=5%20Mart%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
