---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [Kagi, Wolfram|Alpha Entegrasyonu ile Aramayı Geliştiriyor](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- Kagi, arama motoru sonuçlarını üretmek yerine yapay zeka kullanarak geliştirmeyi, özgün içeriğe odaklanmayı ve gelişmiş yetenekler için Wolfram|Alpha ile işbirliği yapmayı hedefliyor.
- Wolfram|Alpha ile entegrasyon, bilgi grafiği widget'ları ve anlık özet kutularının yanı sıra matematik, zaman ve birim dönüştürmeye hızlı erişim sunar.
- Kullanıcılar entegrasyon hakkında geri bildirimde bulunabilir ve gelişmiş bir hesap makinesi widget'ı, spor skorları ve özelleştirilebilir bir arama widget'ı API'si gibi gelecek özellikleri bekleyebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- Kullanıcılar, reklam ve izleme içeren sayfaları otomatik olarak azaltarak birinci sınıf arama sonuçları sunduğu için Kagi arama motoruna hayranlık duyuyor ve reklamsız deneyiminin ve özelleştirilebilir arama seçenekleri de dahil olmak üzere kullanıcı dostu özelliklerinin keyfini çıkarıyor.
- Tartışma, Kagi'nin kapatılmasıyla ilgili endişeleri, performans sorunlarını ve iyileştirme önerilerini, Google ve WolframAlpha gibi rakiplerle karşılaştırmayı ve ücretli aboneliklerin ve ömür boyu üyeliklerin faydalarını tartışmayı içeriyor.

## [Meta'nın Ticari Ürün Kesintilerinin İzlenmesi](https://metastatus.com/)


### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- Kullanıcılar çevrimiçi platformlarda yaygın kesintilerle karşılaşıyor, oturum açma, kimlik doğrulama, hata mesajları ve güvenlik riskleriyle ilgili sorunlarla karşılaşıyor.
- Endişeler arasında belirsiz hata mesajları, bilgisayar korsanlığı girişimleri korkusu ve hesap güvenliğine ilişkin endişeler yer alıyor ve Downdetector gibi kesinti raporlama araçlarının etkinliği konusunda tartışmalara yol açıyor.
- Bu kesintilerin Süper Salı seçimleri gibi önemli etkinlikler üzerindeki etkisi, kritik hizmetler için yalnızca çevrimiçi platformlara güvenmenin risklerini vurgulamaktadır.

## [OpenAI'nin Misyonu ve Ortaklık Zorlukları](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- OpenAI, Yapay Genel Zekanın (AGI) insanlığa fayda sağlamasını sağlamaya kendini adamış, finansman ve Elon Musk ile ortaklık konusunda zorluklarla karşılaşmaktadır.
- Özet, OpenAI'nin toplumsal fayda için yapay zeka teknolojisini ilerletme konusundaki kararlılığını, araçlarının farklı alanlarda kullanıldığına dair örneklerle ortaya koyuyor.
- Elon Musk ile AGI geliştirme yolundaki anlaşmazlıklara rağmen, OpenAI misyonlarına odaklanmaya devam ediyor ve bu da önemli ilerleme kaydetmeye devam ederken yollarını ayırma kararına yol açıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- OpenAI ve Elon Musk'ın kâr için temel misyonlarından sapması, açık kaynaklı yapay zekânın riskleri ve üretken yapay zekânın toplumsal etkileri konusunda görüşler bölünmüş durumda.
- Tartışma, teknolojide etik, bireycilik ile kolektivizmin karşılaştırılması ve potansiyel yapay zeka modelinin kötüye kullanımı üzerine tartışmaları içeriyor.
- Yapay zeka gelişmelerini etik ile dengelemenin karmaşıklığı ve teknoloji endüstrisinde açıklık ve şeffaflık için verilen mücadele kilit konulardır.

## [ZLUDA: Açık Kaynaklı Proje ile CUDA Uygulamalarını AMD GPU'larda Çalıştırın](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA, Andrzej Janik tarafından NVIDIA GPU'ları için CUDA uygulamalarının AMD GPU'larında çalışmasını sağlayan ve özellikle yeni donanıma değiştirilmemiş uygulama geçişine izin vermek için sürüm 3'ü hedefleyen açık kaynaklı bir projedir.
- Başlangıçta Intel GPU'lar için tasarlanan ZLUDA, AMD GPU'lar için yeniden tasarlandı ve Blender, fotogrametri uygulamaları ve Arnold renderer gibi yazılımlarla test edildi ve bazı uygulamalarda daha yavaş performans ve eksik OptiX desteği gibi sınırlamalara rağmen AMD GPU'larda CUDA uygulamaları için neredeyse yerel performans sunuyor.
- Janik, ZLUDA'nın daha fazla geliştirilmesi için büyük GPU üreticilerinin desteğine ihtiyaç duyulduğunu belirterek, evrensel olmayan bir çözüm olmasına ve belirli CG uygulamaları için potansiyel olarak sınırlı başarıya sahip olmasına rağmen geliştiriciler için kullanılabilirliğini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- Tartışma, CUDA uygulamalarının AMD GPU'larda çalışmasını kolaylaştıran açık kaynaklı bir proje olan ZLUDA etrafında dönüyor ve Nvidia olmayan GPU'larda CUDA yazılımı için çeviri katmanları kullanmanın yasallığı, pratikliği ve etkileri üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Kullanıcılar, AMD kullanıcıları için önemini ve farklı GPU modelleri için özel kütüphanelerin gerekliliğini vurgulayarak AMD'nin GPGPU çabalarına, NVIDIA'nın CUDA'sına göre sınırlamalarına ve AMD GPU'ları için CUDA benzeri bir derleyici oluşturmadaki zorluklara ışık tutuyor.
- Sohbet, teknoloji firmalarında donanıma eşlik edecek kaliteli yazılımın hayati rolüne ilişkin bir anlaşmayla sonuçlanıyor.

## [macOS'ta Meta'nın Messenger Sertifika Sabitlemesini Kırma](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- Makale, ağ isteği müdahalesini atlamak için macOS'ta Meta'nın Messenger sertifika sabitlemesini kırmayı araştırıyor.
- Sertifika sabitlemeyi devre dışı bırakmak ve istekleri başarılı bir şekilde engellemek için ikili yama gibi farklı yöntemler tartışılmaktadır.
- Yaklaşım, sertifika sabitlemesini devre dışı bırakmak için ikili kodun değiştirilmesini ve değiştirilen sürümün uygulama için ekip üyeleri arasında paylaşılmasını içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- Makale, macOS'ta Meta'nın Messenger Sertifika Sabitlemesini kırmayı ve Snapchat gibi uygulamaları hacklemedeki zorlukların üstesinden gelmeyi araştırıyor.
- Sertifika kontrollerini atlatma, mobil uygulamalarda tersine mühendisliği önleme ve macOS'ta uygulama güvenliğini artırma konularını ele alıyor.
- Tartışma, yazılım güvenliğinde kullanıcı kontrolü, gizlilik, güvenlik için platform tasarımı, sertifika sabitleme, bütünlük denetimi ve dosya değişikliğinin önemini vurgulamaktadır.

## [Genç Programcının Eşsiz Yaşam Tarzı: Almanya'da Trenlerde Yaşamak](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- Dijital göçebe Alman genç Lasse Stolley, yıllık demiryolu kartı kullanarak Almanya'daki trenlerde günde 600 mil seyahat ediyor, programcı olarak çalışıyor ve gece trenlerinde uyuyor.
- Başlangıçta ailesini ikna etmesi gerekirken, şimdi ailesinin kararını destekliyorlar çünkü tren alanı sınırlamaları nedeniyle minimalist bir yaşam tarzı sürerken ülkenin çeşitli yerlerini keşfetme özgürlüğünün tadını çıkarıyor.
- Alışılmadık ve sakinleştirici yaşam tarzını yansıtan Lasse, trende yaşadığı hayat tarzını sürdürmek için yılda yaklaşık 10.000 € (8.500 £) harcıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- Tartışmada macera, tren yolculuğu, dijital göçebe yaşam tarzları ve kalıcı bir adres olmadan yaşamanın zorlukları ele alınıyor.
- Küresel olarak tren sisteminin verimliliğini, trenlerde pratik olarak yaşamayı ve göçebe bir yaşamın yasal ve finansal yönlerini değerlendiriyor.
- Söyleşide ayrıca, yaşam tarzının kişisel ilişkiler, sosyal bağlar ve çağdaş toplumda köleliğe karşı özgürlük fikri üzerindeki etkisi de irdeleniyor.

## [Apple'ın Paper Metin Düzenleyicisinin Şifresini Çözme](https://papereditor.app/internals)

- Makale, TextView sınıfını ve temel öğelerini vurgulayarak Apple metin editörü Paper'ın işlevselliğini incelemektedir: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager ve ScrollView.
- Apple aygıtlarında sorunsuz bir metin düzenleme deneyimi sunmak için bu bileşenlerin birlikte nasıl çalıştığını ayrıntılı olarak ele alan kitapta, metin stilleri, düzen nitelikleri, metin seçimi, Tek Tip Tip Tanımlayıcılar (UTI'ler), iOS'ta metin paylaşımı ve uygulamalar arası veri aktarımıyla ilgili engeller gibi konular ele alınıyor.
- Makale ayrıca yazım hızını artıran optimizasyonlara, karmaşık değer nesnelerini önbelleğe almaya ve metni verimli bir şekilde yapılandırmak ve biçimlendirmek için meta niteliklerden yararlanmaya değiniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- Yazıda Apple için Paper Editor metin editörünün teknik özellikleri ele alınıyor ve Cocoa ile TextKit kullanımı vurgulanıyor.
- Kullanıcılar iOS ve Android'deki metin düzenleme uygulamalarını değerlendiriyor, çeşitli sınırlamaları ve özellik tercihlerini tartışıyor.
- Diğer noktalar arasında özel meta veri işleme, alternatif metin editörleri, WebView kullanımı, CodeMirror ve platformlar arası zengin metin HTML belge standardının önemi yer almaktadır.

## [AB Gerçeklerini Kucaklamak: Etkin Yönetimin Anahtarı](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- Avrupa Tek Pazarını anlamak, yöneticiler ve idareciler için etkili yönetim stratejileri oluşturmak ve AB içinde bilinçli kararlar almak açısından hayati önem taşımaktadır.
- Dijital Piyasalar Yasası ve Dijital Hizmetler Yasası gibi düzenlemeler, AB'deki dijital tek pazarı korumayı amaçlamakta ve şirketler için mali yansımaları önlemek için uyumun önemini vurgulamaktadır.
- AB düzenlemelerine proaktif uyum, maliyetli hatalardan kaçınmak ve standardizasyon yoluyla barışı, entegrasyonu ve ticaretin serbestleşmesini teşvik eden Avrupa pazarında başarıya ulaşmak için çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- Makalede Apple'ın AB ile siyaset yapma konusundaki yanılgıları ele alınıyor ve Avrupa'nın özellikle tüketici hakları ve mahremiyetin korunmasına yönelik hükümet düzenlemeleri konusundaki olumlu tutumu övülüyor.
- Avrupalılar, ABD'deki yaklaşımın aksine, tüketicinin korunmasına yönelik düzenlemeleri kaldırmak yerine uygulamaya koyma eğilimindedir.
- Konuşma, AB'deki GDPR yasalarını kapsayacak şekilde genişliyor, web sitelerindeki çerez banner'ları gibi konulara odaklanıyor, AB ve ABD düzenlemeleri arasında karşılaştırmalar yapıyor ve hükümet gözetimi ve ekonomik sistemlerin çeşitli yönlerini araştırıyor.

## [Datalog: Grafik Algoritmaları için Umut Verici Bir Çözüm](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- Modern programlama dilleri, graflar ve graf algoritmaları için yerleşik destekten yoksundur ve Hillel Wayne'in makalesine yanıt olarak tartışıldığı gibi açık graf gösterimleri gerektirir.
- İlişkisel cebire dayanan bildirimsel bir dil olan Datalog, çizge algoritmalarının etkili bir şekilde ifade edilmesi ve yürütülmesi için yüksek performans, basit gösterim ve geleneksel dillerle uyumluluk sergileyen yetkin bir çözüm olarak önerilmektedir.
- Datalog'un önerisi, verimliliğini ve entegrasyon yeteneklerini vurgulayarak, gelecekteki programlama dilleri için uygun bir seçenek olarak potansiyelini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- Graflar matrisler veya kenar listeleri kullanılarak temsil edilebilir ve çeşitli veri yapıları ve programlama dillerinde her bir yaklaşımın verimliliği üzerine tartışmalara yol açar.
- Çizge sorgulama için Datalog ele alınırken, veri manipülasyonu için ilişkisel cebir incelenmiş ve yenilikçi çizge işleme motorlarının gerekliliğinin altı çizilmiştir.
- Programlamada evrensel bir çizge veri tipinin eksikliği ve diğerlerini Datalog gibi yeni teknolojileri benimsemeye ikna etmedeki zorluklar vurgulanarak, çizge analizi ve sorgu işleme için çeşitli yöntemlerin derinlemesine araştırıldığı belirtiliyor.

## [Cloudflare Gelişmiş Model Güvenliği için Yapay Zeka Güvenlik Duvarını Tanıttı](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Cloudflare, güvenlik açıklarını tespit etmek ve model sahiplerine içgörü sunmak için Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) için özel bir güvenlik katmanı olan Firewall for AI'ı tanıttı.
- Kit, LLM'lerin karşılaştığı benzersiz zorlukların üstesinden gelmek için Hız Sınırlama ve Hassas Veri Algılama gibi araçlar içeriyor ve OWASP vakfı tarafından belirlenen en önemli güvenlik açıklarını ele alıyor.
- Modelleri, verileri ve kullanıcıları korumanın önemini vurgulayan Cloudflare'in Yapay Zeka için Güvenlik Duvarı, yapay zeka model güvenliğini artırmayı, komut istemi enjeksiyonları gibi kullanıcı girişi saldırılarıyla mücadele etmeyi ve veri sızıntısını önlemeyi amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Cloudflare, model istismarıyla mücadele etmek için bir yapay zeka güvenlik duvarı tanıttı ve siber güvenlik ve teknik borç için Web Uygulaması Güvenlik Duvarları (WAF'lar) tartışmalarının yanı sıra sansür, doğruluk ve ticari etkiler üzerine tartışmalara yol açtı.
- Şirket, siber güvenliği güçlendirmek ve yapay zeka tehditlerini engellemek için chatbot koruması gibi yeni güvenlik araçlarını kullanıma sunarak veri güvenliği, kazıma ve kod enjeksiyonu konularındaki endişeleri giderdi.
- Yapay zeka savunması ve rekabet gücü konusundaki bazı şüphelere rağmen, internet güvenliğinin iyileştirilmesinde aktif olarak yer alan Cloudflare, kullanıcılarla etkileşime giren saygın bir firma olarak devam ediyor.

## [2023 Güncellemesi: Linux'ta MacBook Benzeri Akıcı Kaydırmaya Doğru İlerleme](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- GitClear'ın blog yazısı, yazılım mühendisliği metrikleri, kod incelemesi, commit etkinliği ve daha hızlı kod incelemesi için stratejileri inceliyor.
- Teknoloji borcunu ölçmenin ve ele almanın önemini vurguluyor, çeşitli yazılım mühendisliği metriklerini karşılaştırıyor ve yeni bir "Geliştirici Analitiği" aracını tanıtıyor.
- 2023'e kadar Linux dokunmatik yüzeyinde MacBook'a benzer şekilde akıcı kaydırma elde etmeye yönelik gelişmeler hakkında içgörüler sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- Tartışma, kaydırma sorunları, sürücü sorumlulukları, yapılandırma seçenekleri ve macOS ile karşılaştırıldığında performans eşitsizliklerini kapsayan MacBook dokunmatik yüzeylerini yansıtmak için Linux'ta dokunmatik yüzey işlevselliğini geliştirmeye odaklanıyor.
- Kullanıcılar trackpad kullanımı, sürükleme teknikleri ve erişilebilirlik ayarlarıyla ilgili hayal kırıklıklarını, tercihlerini ve önerilerini dile getiriyor, Apple'ın kusursuz donanım-yazılım entegrasyonunu överken Windows ve Linux sistemleriyle karşılaştırıyorlar.
- Kullanıcı deneyimi, ergonomi ve donanım-yazılım uyumluluğunun zorlukları vurgulanarak trackpadler, trackpointler ve harici cihazlar için farklı kullanıcı tercihleri incelenmiş, kişiselleştirilmiş tercihlerin değeri ve Apple'ınki gibi sıkı bir şekilde entegre edilmiş donanım-yazılım sistemlerinin faydaları vurgulanmıştır.

## [Yapay zeka eliptik eğrilerdeki 'mırıltıları' ortaya çıkarıyor](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- Matematikçiler, yapay zekâ kullanarak eliptik eğrilerde "mırıldanma" olarak adlandırılan ve sayı teorisi ve kriptografi üzerinde etkileri olan şaşırtıcı örüntüler ortaya çıkardılar.
- Eliptik eğriler, L-fonksiyonları ve modüler formlar arasındaki bağlantılar tespit edilerek matematikteki anlayış geliştirilmiştir.
- Makine öğrenimi algoritmaları, eliptik eğrilerin özelliklerini tahmin etmede umut vaat ediyor ve potansiyel olarak sayı teorisinde ilerlemelere yol açıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- Araştırmacılar LMFDB veritabanındaki eliptik eğri verilerini analiz etmek için yapay zekadan yararlandılar ve Euler katsayılarına ilişkin kalıpları ve içgörüleri ortaya çıkarmak için Dirichlet katsayılarına ve karmaşık çarpmaya odaklandılar.
- Tartışma, makine öğreniminin kombinatorik ve sayı teorisindeki uygulamalarını ele alarak, sezgisel yöntemler ve tahminler için potansiyelini ortaya koyuyor.
- YZ'nin bilimsel araştırmaları dönüştürme, potansiyel olarak yeni fizik keşiflerine yol açma potansiyeli ve teknolojik ilerlemelerde bilim ve insan muhakemesi üzerindeki etkisi, AGI tartışmalarındaki güveni eleştirmenin ve insan yeteneklerine kıyasla makine öğrenimi sınırlamalarını tanımanın yanı sıra araştırılmaktadır.

## [Avrupa Mahkemesi Şifreleme Kararı ile Gizlilik Haklarını Onayladı](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi, Rusya'nın Telegram'ı şifrelenmiş mesajlara erişim sağlamaya zorlayamayacağına karar vererek, gizlilik haklarının korunması için sağlam şifrelemenin önemini vurguladı.
- Bu karar, ABD'deki sosyal medya şirketleri üzerindeki, kolluk kuvvetleri için şifrelenmiş mesajlara erişim sağlama baskısını hafifletebilir.
- Karar, gelecek yasaların teknoloji firmalarından benzer beklentilere sahip olabileceği, gizlilik hakkını güçlendiren ve BT ile ilgili ihlallere karşı bir savunma olarak uçtan uca şifrelemeyi onaylayan Birleşik Krallık'ı da etkiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi, gizlilik haklarının korunmasındaki rolünü vurgulayarak sağlam şifrelemenin önemini onaylamıştır.
- Kararlar imzacı ülkeler için zorunludur ve yasama yaklaşımları üzerinde potansiyel etkileri vardır; Birleşik Krallık kararın ardından bekleyen yasaları düzenleyebilirken, diğerleri kısmi bağlılığı veya göz ardı etmeyi tercih edebilir.
- AB içinde, gizlilik hakları ve teknoloji düzenlemeleri konusundaki tartışmalar devam etmekte olup, bu alandaki yaygın tedirginliği ve müzakereleri yansıtmaktadır.

## [Shen'in Gücü: Programlama Dillerinde Devrim Yaratmak](https://shenlanguage.org/)

- Shen Group, kalıp eşleştirme, lambda hesabı tutarlılığı ve makrolar gibi özelliklerle işlevsel programlamayı vurgulayarak dil engellerini aşmak için Shen teknolojisini çeşitli programlama platformlarında uygulamaya kendini adamıştır.
- Eğitim materyalleri, yayınlar ve THORN teorem kanıtlayıcı ve programlama dillerini birleştirmeyi amaçlayan Yggdrasil projesi gibi araçlar sunmaktadırlar.
- Mark Tarver tarafından Eylül 2021'de geliştirilen Shen Technology, geliştiriciler için güçlü ve çok yönlü bir programlama deneyimi vaat ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- Tartışma, Shen programlama dilinin tip sistemi ve dokümantasyonu gibi ayırt edici özelliklerini ve olası engellerini araştırmaktadır.
- Kullanıcılar, programlamada sürekli keşif ve yaratıcılığı vurgulayarak projeye farklı derecelerde ilgi ve destek gösterirler.
- Konuşmada ayrıca, Shen'in kökenleri ve etkisi üzerine düşünen Hacker News katılımcıları bağlamında, programlama metodolojileri ve araçlarının ilerlemesinin yanı sıra çöp toplamanın yazılım geliştirmedeki önemine de değiniliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kagi, Wolfram|Alpha Entegrasyonu ile Aramayı Geliştiriyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kagi%2C%20Wolfram%7CAlpha%20Entegrasyonu%20ile%20Aramay%C4%B1%20Geli%C5%9Ftiriyor&subheading=6%20Mart%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
