---
slug: '/2024/03/07'
---

# 2024-03-07

## [Apple, iOS Tehdidi Tartışmalarının Ortasında Epic Games Geliştirici Hesabını Kapattı](https://techcrunch.com/2024/03/06/apple-terminates-epic-games-developer-account-calling-it-a-threat-to-the-ios-ecosystem/)

- Apple, Epic Games'in geliştirici hesabını, Epic'in Apple'ın uygulama ekonomisindeki hakimiyetine meydan okumasının ardından iOS ekosistemi için bir tehdit olarak göstererek sonlandırdı.
- Epic, Apple'ın önerdiği kuralları eleştirdiği ve rekabet etmeye çalıştığı için misilleme yaptığına inanırken, Apple Epic'in sözleşme yükümlülüklerini ihlal ettiğini belirtiyor.
- Bu çekişme, teknoloji devleri arasındaki güç dinamiklerini ve çatışmaları vurgulayarak uygulama mağazası pazarının karmaşıklığına ışık tutuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39618673)

- Apple ve Epic Games arasındaki anlaşmazlık, kurumsal sorumluluk, rekabet ve bunların toplum üzerindeki etkisi konularını gündeme getiriyor.
- Epic Games'in geliştirici hesabının sonlandırılması da dahil olmak üzere Apple'ın eylemleri, güvenilirlik, kurumsal davranışlar ve Dijital Piyasalar Yasası'nın etkileri üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Tartışma, toplumsal çıkarları korumak, yasal mücadeleleri yönlendirmek ve gelişen uygulama mağazası ekosisteminde kâr güdüleri ile toplumsal refah arasında bir denge sağlamak için şirketlerin düzenlenmesinin öneminin altını çiziyor.

## [FDA Dexcom Stelo Glukoz Biyosensör Sistemini Reçetesiz Kullanım için Onayladı](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-clears-first-over-counter-continuous-glucose-monitor)

- FDA, insülin kullanmayan 18 yaş üstü bireyler için bir sensör ve akıllı telefon uygulaması aracılığıyla sürekli kan şekeri takibi sağlayan ilk reçetesiz sürekli glikoz monitörü olan Dexcom Stelo Glikoz Biyosensör Sistemini onayladı.
- Cihaz, sağlık hizmeti sağlayıcılarından bağımsız olarak sağlık bilgisi sağlamayı ve evde sağlık hizmeti sunarak sağlıkta eşitliği geliştirmeye yardımcı olmayı amaçladığından, düşük kan şekeri sorunu olanlar için uygun değildir.
- Klinik deneyler diğer monitörlere benzer sonuçlar göstermiştir, ancak bildirilen advers olaylar arasında lokal enfeksiyonlar ve cilt tahrişi yer almaktadır ve FDA'nın yenilikçi evde sağlık çözümlerine verdiği desteği göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39618822)

- FDA, hem prediyabet hastalarına hem de diyabet hastalarına yardımcı olan ve kan şekeri sorunu olmayanlar için potansiyel olarak endişelere neden olan reçetesiz satılan ilk sürekli glikoz monitörüne izin verdi.
- Gıda seçimlerinin kan şekeri seviyelerini nasıl etkileyebileceğine odaklanarak, daha iyi sağlık için beslenme alışkanlıklarını ayarlamak üzere sürekli glikoz izlemenin önemini vurgulamaktadır.
- Tartışmada farklı gıda türlerinin kan şekeri üzerindeki etkisi, Freestyle Libre 3 gibi cihazların diyabet yönetimindeki avantajları ve tek kullanımlık tıbbi araçlarla ilgili çevresel kaygılar inceleniyor.

## [Chrome Uzantısı Sahiplik Değişikliklerini Bildiriyor](https://github.com/classvsoftware/under-new-management)

- "Yeni Yönetim Altında", kullanıcıları yüklü uzantılarındaki sahiplik değişiklikleri hakkında bilgilendiren ve potansiyel riskleri tespit ederek güvenliği artırmayı amaçlayan bir Chrome uzantısıdır.
- Kullanıcılar uzantıyı Chrome Web Mağazası'ndan veya Parcel, React, Typescript ve TailwindCSS gibi teknolojileri kullanan önceden oluşturulmuş bir sürümü indirerek edinebilirler.
- Uzantı, Chrome Web Mağazası'ndaki değişiklikleri izlemek için harici bir sunucu olan ExBoost API'den yararlanarak çalışır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39620060)

- Yazı, geliştiricilerin Chrome uzantılarının sahipliğini değiştirirken karşılaştıkları zorlukları inceliyor ve kullanıcı güveni, güvenlik riskleri ve potansiyel kötü niyetle ilgili endişeleri vurguluyor.
- Etik konuları, açık kaynak yazılım lisanslarını, otomatik güncellemelerin faydalarını ve teknoloji sektöründe kolaylık ve güvenlik arasındaki hassas dengeyi inceliyor.
- HonorLock sınav gözetmenliği yazılımı ve "bypass paywalls" uzantısı gibi spesifik örnekler, çeşitli tarayıcılardaki uzantıları yönetmenin karmaşıklıklarını göstermektedir.

## [Airtable Airplane'i Satın Aldı: Satın Alma Süreci Üzerine Bir Değerlendirme](https://yolken.net/blog/end-of-airplanedev)

- Yazarın eski şirketi Airplane, Airtable tarafından satın alındı ve neredeyse iki yıllık çalışmanın ardından ürünlerinin kapatılmasına yol açtı.
- Gelir büyümesindeki düşüş, çalışanların işten ayrılması ve liderlik değişimi gibi faktörler satın almanın öncülleri olarak vurgulandı.
- Yazar ve bazı iş arkadaşları, net olmayan iletişim ve satın alma sürecinden duydukları memnuniyetsizlik nedeniyle Airtable'dan gelen iş tekliflerini geri çevirmiş, müşteri etkisi üzerine düşünmüş ve farklı potansiyel sonuçlar önermişlerdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39619041)

- Airplane.dev'in kapatılmasını inceleyen makale, yatırımcılardan gelen CEO baskısının kararı etkilediğini öne sürerek, güç mücadelelerine ve teknoloji firmalarının kullanıcıları ve çalışanları üzerindeki mali etkilere değiniyor.
- Başlangıç pozisyonlarının risklerini ve ödüllerini, şeffaflığın değerini ve açık kaynaklı yazılımları sürdürmenin zorluklarını vurguluyor.
- Airplane'in Airtable tarafından satın alınması, tescilli yazılımlarla ilgili endişeler ve şirket içi uygulamalar için seçenekler, şirketin şeffaflık eksikliği, çalışanlar için potansiyel yasal sonuçlar ve SaaS tüketicileri üzerindeki etkilerin yanı sıra teknoloji sektöründeki yaygın belirsiz ürün isimleri eğilimine ilişkin gözlemler de dahil olmak üzere incelenmektedir.

## [NTSB, Boeing'in Kapı Fişiyle İlgili Ayrıntıları Saklamasına İlişkin Endişelerini Artırdı](https://www.npr.org/2024/03/06/1236277058/boeing-737-max-9-alaska-airlines-door-plug-removed-ntsb-commerce-cantwell-cruz)

- Boeing, Boeing 737 Max 9 uçağında meydana gelen bir kapı tapası paneli kazasıyla ilgili önemli ayrıntıları Ulusal Ulaştırma Güvenliği Kurulu ile paylaşmıyor.
- Boeing gerekli belgeleri veya çalışan bilgilerini sağlamadığı için NTSB kapı tapasını kimin kullandığını tespit etmekte zorluklarla karşılaşmaktadır.
- FAA, Boeing'in daha geniş çaplı kalite kontrol sorunlarını gidermesi için Mayıs ayı sonuna kadar süre vererek şirketin kalite güvence prosedürlerine ilişkin endişeleri artırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39622787)

- Boeing, özellikle 737 MAX ile ilgili güvenlik endişelerine ilişkin yetersiz dokümantasyon ve şeffaflık nedeniyle inceleme altında olup, hatalı parçalar, bakım hataları ve yetersiz dokümantasyona ilişkin bir NTSB soruşturmasına yol açmıştır.
- Hesap verebilirlik, güvenlik ve Boeing için olası yasal sonuçlara ilişkin endişeler dile getirilerek havacılıkta güvenlik standartlarını korumak için daha fazla şeffaflık, hesap verebilirlik ve yaptırımlara duyulan ihtiyaç vurgulanmaktadır.

## [Dada ile tanışın: Yeni Bir Programlama Dili](https://dada-lang.org/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39614433)

- Tartışma, Rust, Dada, OCaml, Scala, Kotlin ve Swift gibi dilleri karşılaştırarak dil tasarımı, hata ayıklama yöntemleri ve asenkron programlama gibi programlama dili konularını inceliyor.
- Bir proje için doğru dili seçmenin, giriş-çıkış işlemlerini yönetmenin ve async/await ve akıllı işaretçiler gibi gelişmiş özelliklerden yararlanmanın önemini vurgulamaktadır.
- Bu konuşma, programlama dili tasarımı ve uygulamasındaki karmaşıklıklara ve ödünleşimlere ışık tutuyor.

## [Taşınabilir Yürütülebilirler için Docker Görüntü Derleyicisi](https://github.com/NilsIrl/dockerc)

- Dockerc, Docker çalıştırma veya paket yükleme komutlarını kullanmadan yürütülebilir dosyaları çalıştırmak için Docker görüntülerini bağımsız ikili dosyalar halinde derler.
- Derleyici, köksüz konteynerler, MacOS, Windows, x86_64 ve arm64 desteği gibi özellikler ile argümanları, ortam değişkenlerini ve birimleri belirleme seçenekleri sunar.
- Görüntü yükleme için Skopeo kullanılır ve araç Zig ile kaynaktan oluşturulabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39620540)

- GitHub tartışmaları, Docker görüntülerini gelişmiş taşınabilirlik için statik yürütülebilir dosyalara dönüştüren "dockerc" etrafında yoğunlaşıyor.
- Kullanıcılar, mimariler için farklı sürümler ve evrensel taşınabilirlik için potansiyel WASM kullanımı gibi çeşitli çıkarımları tartışmakta, karmaşıklık ve kötüye kullanım konusunda heyecan ve bazı endişeler uyandırmaktadır.
- Konuşmalarda izin yönetimi, uygulama paketleme ve Windows'a Linux uygulama dağıtımındaki zorluklar ele alınıyor ve bağımsız yürütülebilir dosyalar oluşturmak için Apptainer, Singularity ve Nix gibi araçlar tanıtılıyor.

## [Liderlik: Kurumsal Jargon Yerine Özgünlük](https://ludic.mataroa.blog/blog/leadership-is-a-hell-of-a-drug/)

- Yazar, işyerindeki zorunlu bir liderlik toplantısını eleştirerek, gerçek liderliğin eksikliğini ve kurumsal jargonun bolluğunu vurguluyor.
- Yönetim rollerinde boş retorik yerine özgünlük ve empatinin önemini vurguluyorlar.
- Yazar, çeşitli liderlerle olan deneyimlerini yansıtıyor, geleneksel liderlik rollerini sorguluyor ve Extreme Programming ve Pivotal Software'e olan ilgisini araştırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39624842)

- Tartışma, iş dünyasında "liderlik" kavramının aşırı kullanımını eleştirmekte ve bürokratik yöneticilik yerine otantik liderliğin önemini vurgulamaktadır.
- LinkedIn'deki "Lider" ve "Düşünce Lideri" gibi unvanların kurumsal alandaki önemine ilişkin farklı görüşlerle birlikte etkilerini araştırıyor.
- Etkili liderlik niteliklerine duyulan ihtiyacın, iş gücü devrinin ekip dinamikleri üzerindeki etkisinin ve işyerinde çalışanların zamanına ve moraline değer verilmesinin vurgulandığı konuşmada, liderlik ve yöneticilik arasında ayrım yapılırken liderlik rollerinde teknik yeterliliğin altı çiziliyor.

## [Hackerlar Yapay Zeka Açığı İçin Google'dan 50.000 Dolar Ödül Kazandı](https://www.landh.tech/blog/20240304-google-hack-50000/)

- Ekip, bir CSP filtresinden kaçmak için SVG'de bir kod enjeksiyon yöntemi keşfetti ve e-posta sızıntısını mümkün kılarak Google'a başarılı bir rapor ve bir ödül kazandırdı.
- Onların bulgularının yanı sıra, diğer katılımcılar da etkinlik sırasında benzer açıkları tespit ederek toplamda 50.000 $ kazanç ve yarışmada kayda değer bir konum elde ettiler.
- Google'ın VRP ekibiyle bir araya gelen ekip, yapay zeka korsanlığı konusunda içgörüler kazanarak Google ile gelecekteki korsanlık fırsatları için beklentilerini artırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39620608)

- Tartışma Google A.I.'nin hacklenmesini ele alıyor ve kolaylıkla istismar edilebilecek güvenlik açıklarını vurguluyor.
- Yapay zeka araçlarında güvenliğin önemini ve hızlı enjeksiyon saldırılarıyla ilişkili potansiyel riskleri vurgulamaktadır.
- Konuşma ayrıca farklı hack yöntemleri, GraphQL kullanımı, web sitesi tasarımı ve yapay zeka sistemlerinin genel güvenliği gibi konuları da içeriyor.

## [Medellín'in Soğutma Başarısı: Yeşil Koridorlar İklim Değişikliğiyle Mücadele Ediyor](https://reasonstobecheerful.world/green-corridors-medellin-colombia-urban-heat/)

- Kolombiya'nın Medellín kenti, ağaçlarla çevrili alanlar ve yeşil altyapı ile "Yeşil Koridorlar" oluşturarak kentsel soğutma, hava kalitesi ve biyolojik çeşitliliği artırarak şehir sıcaklığını üç yıl içinde 2°C azaltmıştır.
- Girişim sadece CO2 seviyelerini ve hava kirliliğini azaltmakla kalmamış, aynı zamanda bisiklete binme oranlarını da artırarak iklim değişikliği ve kentsel ısı adası sorunlarıyla mücadele etmeyi amaçlayan diğer şehirlerin de dikkatini çekmiştir.
- Bakım engelleriyle karşılaşmasına rağmen Medellín, uzun vadeli sürdürülebilir faydalar için yeşil altyapı projesini ölçeklendirmeye ve geliştirmeye kararlıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39617325)

- Makalede Kolombiya'nın Medellin kentindeki yeşil koridorların maliyetleri ve faydaları ele alınmakta ve Los Angeles gibi kentlerde karşılaşılan zorluklarla karşılaştırılmaktadır.
- Bölgesel olarak uygun bitki örtüsünün kullanılmasına ve satın alma gücü paritesinin hesaplanmasına vurgu yapılmaktadır.
- Medellín'de hava kalitesinin artırılması, toplum projeleri için cezaevi işgücünden yararlanılması ve kentsel alanlarda yeşil altyapının artırılması yoluyla iklim değişikliği ve kirlilik gibi çevre sorunlarının ele alınmasına yönelik çabalar vurgulanmaktadır.

## [Bob Kaset Sarıcı ile Tasarrufun Kilidini Açın](https://github.com/dekuNukem/bob_cassette_rewinder)

- Bob Kaset Sarıcı, Bob Bulaşık Makinesi'nin Daan Tech'in pahalı DRM sistemini atlamak için bütçe dostu bir yöntem sunarak deterjan maliyetlerinde %98 tasarruf sağlar.
- Yazar, kaset devrelerini analiz ederek sayacı sıfırlamış, deterjan konsantrasyonunu ölçmüş ve Daan Tech'in abonelik modelini inceleyerek çevre dostu yeniden doldurulabilir kartuş kullanımını önermiştir.
- Makale, şirketin çevresel stratejilerini sorgularken sürdürülebilirlik kaygılarını ve uygun maliyetli alternatifleri inceliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39623128)

- GitHub'daki kullanıcılar, Bob_cassette_rewinder'ın "eko-kompakt bulaşık makinesi" olarak pazarlanmasının ironisini tartışırken, iade edilebilir ve yeniden kullanılabilir olmalarına rağmen tek kullanımlık plastik kasetler gerektiriyor.
- Tartışmalar DRM yönünü ve pahalı mürekkep kartuşları ve Juicero ile karşılaştırmaları içeriyor ve ürünün pazar konumlandırması hakkında çeşitli görüşlere yol açıyor.
- Ayrıca, kullanıcılar devre kartı tasarımı ve bulaşık makineleri için kendin yap parlatıcıları hakkında ipuçları paylaşarak sohbeti ürünün ötesine taşıyor.

## [Fruktoz ile tanışın: Güçlü Tipli LLM Çağrıları](https://github.com/bananaml/fructose)

- Fructose, Banana'dan Erik'in bir Python paketidir ve fonksiyon tipi imzaları aracılığıyla doğru tiplenmiş çıktılar sağlamak için LLM'leri güçlü tiplenmiş fonksiyonlar olarak kullanır.
- Şu anda json modunda gpt-4'ü çağıran yalnızca istemciye yönelik bir kütüphanedir ve doğruluğu artırmak ve token yanmasını en aza indirmek için hafif bir biçimlendirme modeli sunmayı planlamaktadır.
- Fructose'un amacı, kodu LLM'lerle etkin bir şekilde entegre ederek daha karmaşık uygulamaların oluşturulmasını kolaylaştırmaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39619053)

- Tartışma, Banana tarafından geliştirilen ve büyük dil modellerinin güçlü tipli fonksiyonlar olarak çağrılmasına olanak tanıyarak doğru çıktı yapılarına sahip karmaşık uygulamaların oluşturulmasını kolaylaştıran Fructose paketini incelemektedir.
- F# ve Haskell gibi çeşitli programlama dilleri, Dil Modeli Kütüphanelerini (LLM'ler) içeren projelerde kullanılmakta ve bu alandaki yeni girişimlerin potansiyelini ortaya koymaktadır.
- Konular Haskell'de program sentezi ve SAT/SMT çözücülerinin kullanımından, veri hatlarında JSON formatları, mevcut projelere katkıda bulunma ve LMQL gibi LLM kütüphanelerinin gelişen ortamına kadar uzanıyor.

## [FDA PFAS 'Sonsuza Kadar Kimyasallarını' ABD Gıda Ambalajlarından Yasakladı](https://www.livescience.com/health/food-diet/pfas-forever-chemicals-to-officially-be-removed-from-food-packaging-fda-says)

- FDA, zararlı "sonsuz kimyasallar" olan PFAS'ın ABD'de paket servis kapları ve fast-food ambalajları da dahil olmak üzere yeni gıda ambalajlarından çıkarılacağını açıkladı.
- ABD'li gıda ambalajı üreticileri, tüketicilerin bu uzun ömürlü kimyasallara maruziyetini azaltmak ve gıda güvenliğini artırmak amacıyla PFAS'ı gönüllü olarak aşamalı olarak kullanımdan kaldırmıştır.
- Bu eylem, PFAS maruziyetinin önemli bir kaynağını azaltarak tüketicileri korumaya yönelik olumlu bir adımdır, ancak bu kimyasallar için diğer çevresel çıkışlar hala mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39623857)

- FDA, PFAS "sonsuz kimyasallarını" gıda ambalajlarından çıkararak, potansiyel ikameler ve zararlı maddelere karşı yavaş tepki verilmesi konusundaki endişeleri gideriyor.
- Tartışmalar patlamış mısır üretimi için alternatifler, hava patlatıcılarındaki teflon kaplamalarla ilgili endişeler ve zararlı kimyasalların düzenlenmesi gerekliliğini içeriyor.
- Sorunlar arasında hükümet organları arasındaki güç dağılımı, federal kurumların karar alma sürecine katılımı ve ABD'de doğrudan demokrasinin yokluğu yer almaktadır.

## [Geliştirilmiş Performans için Tailwind CSS v4.0'ın Rust Motoru ile Geliştirilmesi](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-alpha)

- Tailwind CSS, gelişmiş performans ve küçültülmüş boyut için Rust'ta yenilenmiş bir motor içeren 4.0 sürümünü piyasaya sürüyor.
- Geliştirilmiş @import yönetimi, satıcı ön eki ve CSS değişkenleri gibi CSS'ye özgü öğeler gibi yeni işlevler sunulmuştur.
- Güncelleme, eski sınıfların kaldırılmasını, yeni JavaScript yapılandırmasını ve bir sonraki sürüm için geliştirilmekte olan bağımsız bir CLI'yi içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39617953)

- Tartışma, Tailwind CSS v4.0'ın benimsenmesinin artılarını ve eksilerini vurgulamakta ve web geliştirmedeki etkinliği ve kullanıcı dostu olmasıyla ilgili olarak kullanıcılardan gelen karışık tepkileri ortaya koymaktadır.
- Kullanıcılar ayrıca Rust, Svelte, Vue ve Tailwind gibi çeşitli web geliştirme çerçevelerini karşılaştırmanın yanı sıra dinamik olarak birleştirilmiş sınıf adları ve SCSS dosyalarında derin iç içe geçme gibi zorluklara da değiniyor.
- Tailwind CSS'in bakım kolaylığı, kod okunabilirliği ve çerçeveler arası uyumluluk gibi avantajları vurgulanmakta, HTML/CSS dengesini yönetmek için önerilen en iyi uygulamalar ve bileşen varyantları, geçersiz kılmalar ve temalar için yapılandırma sorunlarını ve topluluk çözümlerini ele alan Tailwind v4 geliştirmeleri hakkında bilgiler verilmektedir.

## [Nikon RED.com'u Satın Alarak Sinema Kamerası İnovasyonunu Geliştiriyor](https://www.nikon.com/company/news/2024/0307_01.html)

- Nikon Corporation, son teknoloji dijital sinema kameralarıyla tanınan seçkin bir ABD sinema kamerası üreticisi olan RED.com, LLC'yi satın aldı.
- Ortaklık, Nikon'un ürün geliştirme ve görüntü işleme yetkinliği ile RED'in sinema kameralarındaki uzmanlığını birleştirerek profesyonel dijital sinema kamerası sektörüne yaratıcı ürünler sunmayı amaçlıyor.
- Bu satın alma, her iki şirketin de RED'in saygın itibarından ve mükemmellik taahhüdünden yararlanarak pazardaki varlıklarını artırmalarına ve film ve video prodüksiyonu alanlarını daha da ilerletmelerine olanak tanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39625919)

- Nikon RED'i satın alıyor, bu da Nikon fotoğraf makinelerinde gelişmiş video özellikleriyle sonuçlanabilir, muhtemelen RED'in sıkıştırılmış ham video patenti nedeniyle ProRes RAW ve gövde içi RAW sunulabilir.
- RED'in daha önce Nikon'a ham video sıkıştırma konusunda dava açması, kamera pazarını potansiyel olarak değiştirmesi ve Nikon'un sinema pazarındaki varlığını genişletmesi nedeniyle sektör üzerindeki etkisi hakkında spekülasyonlar ortaya çıkıyor.
- Bu satın alma, Nikon'un video yeteneklerini güçlendirmek ve Canon ve Sony gibi önemli rakipleriyle rekabet etmek için stratejik bir çaba olarak görülüyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple, iOS Tehdidi Tartışmalarının Ortasında Epic Games Geliştirici Hesabını Kapattı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%2C%20iOS%20Tehdidi%20Tart%C4%B1%C5%9Fmalar%C4%B1n%C4%B1n%20Ortas%C4%B1nda%20Epic%20Games%20Geli%C5%9Ftirici%20Hesab%C4%B1n%C4%B1%20Kapatt%C4%B1&subheading=7%20Mart%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
