---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [Güvenli Bir Ev Laboratuvarı Kurmak: Temel Kılavuz](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- Blog yazısı, güvenli teknoloji deneyleri için bir ev laboratuvarı kurmanın önemini vurguluyor.
- Donanım seçme, konum belirleme, ağ donanımını seçme ve laboratuvar için sunucuları kapsar.
- Modemler, UPS sistemleri, soğutma fanları, yönlendiriciler, anahtarlar ve sunucu markaları gibi ekipmanlar için tavsiyeler verilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- Makale, alan verimliliği ve sessiz çalışma için NUC'lar veya Dell SFF'ler gibi kompakt bilgisayarlarla bir ev laboratuvarı oluşturmayı araştırıyor.
- Kullanıcılar ev laboratuvarları için OptiPlex PC'ler ve Odroid SBC'ler öneriyor, ağ, depolama, konteyner düzenleme, işletim sistemi seçenekleri ve felaket kurtarma konularını tartışıyor.
- Evde sanal makineleri ve kapsayıcıları yönetmek için donanım, yazılım araçları ve topluluk yardımı ile ilgili deneyimleri inceliyor.

## [Hatchet ile tanışın: Yeni Açık Kaynak Görev Kuyruğu](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- Gabe ve Alexander, Celery ve BullMQ'ya rakip olarak, güvenilirlik ve gözlemlenebilirliği vurgulayan ve Postgres'in kuyruğun temeli olduğu açık kaynaklı bir dağıtılmış görev kuyruğu olan Hatchet'i yaratıyor.
- Hatchet, çeşitli sanal makineler, kümeler ve bölgeler üzerinde çalışan geliştiriciler için tam işlem sıralaması ve basitleştirilmiş görev gözlemlenebilirliği hedeflemektedir.
- Proje, gecikme için optimizasyonların yanı sıra yeniden denemeler, zaman aşımları ve cron programları gibi geliştirmeler içeriyor ve platformla ilgili geri bildirimler teşvik ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- Tartışma, güvenilirliği ve gözlemlenebilirliği ile bilinen Postgres kullanan açık kaynaklı bir dağıtılmış görev kuyruğu olan Hatchet'e odaklanmaktadır.
- Kullanıcılar Hatchet'i RabbitMQ, Oban ve Graphile Worker gibi araçlara kıyasla benzersiz özellikleri ve basit altyapısı nedeniyle takdir ediyor.
- Konuşmalar, Graphile Worker'ın yönetim kullanıcı arayüzünü iyileştirmeyi, yapay zeka girişimlerinin iddialarını keşfetmeyi, Celery için alternatif arka uç kurulumlarını ve iş planlama ve dağıtılmış iş akışlarındaki zorlukları kapsıyor.

## [Teen, Şeffaf SEC Dosyalamaları için Wallstreetlocal'a Açık Kaynak Sağlıyor](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- Güneydoğu Michigan'dan on yedi yaşında bir genç olan Anonyo, başta 13F formu olmak üzere SEC dosyalarını daha şeffaf ve ücretsiz olarak erişilebilir hale getirmeye odaklanan wallstreetlocal adlı projesini açık kaynaklı hale getirdi.
- Projenin amacı, SEC dosyalarına erişimi demokratikleştirmek ve şeffaflığı artırmak, Anonyo'nun bilgisayar programlamaya olan tutkusunu ve gelecekte yeni girişimlerin bir parçası olma arzusunu sergilemektir.
- Anonyo, sitenin geliştirilmesi için geri bildirim ve önerileri teşvik ederek yapıcı girdilere açık olduğunu vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- Güneydoğu Michigan'dan on yedi yaşındaki Anonyo, 100 milyon doları aşan şirketlere ait SEC 13F dosyalarına ücretsiz erişim sunmak için wallstreetlocal'ı geliştirdi.
- SEC dosyalamalarını demokratikleştirmeyi amaçlayan proje, olumlu geri bildirimler ve mülk sahipliği için CBS/haritalama yazılımı ve SEC dosyalamalarında şirketler ve varlık yöneticileri arasındaki farklılıkların ele alınması gibi iyileştirme önerileri alıyor.
- Projenin yeni özelliklerle genişletilmesi devam etmekte, SEC dosyalarının erişilebilirliğini ve kullanışlılığını artırmak için kullanıcı katkılarını teşvik etmekte, ek veriler, özellikler, barındırma zorlukları ve yatırım stratejileri hakkında geri bildirim içermektedir.

## [Özdenetim Algılanan Güç ve Başarının Anahtarıdır](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- UC San Diego Rady School of Management'ın araştırmasına göre, yüksek özdenetime sahip bireyler güçlü olarak görülüyor ve akranlarından güç alma olasılıkları daha yüksek.
- Journal of Personality and Social Psychology dergisinde yayımlanan ve 3.500 katılımcıyla gerçekleştirilen yedi deneyi içeren çalışma, özdenetimi yüksek kişilerin iktidar pozisyonları için daha uygun görüldüğünü ortaya koyuyor.
- İddialı hedeflere ulaşamamak, performans akranlarla eşleşse bile daha düşük güç algısına yol açabilir ve farklı hedeflerde başarı ve güce ulaşmada özdenetimin öneminin altını çizer.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- Tartışma, özdenetim ve güç arasındaki bağlantıyı incelemekte, günaha karşı koyma konusundaki geleneksel bilgeliği yeniden değerlendirmekte ve sosyo-ekonomik durum gibi faktörleri göz önünde bulundurmaktadır.
- Kilo verme ve ilaç tedavisine ilişkin kişisel öyküler, alışkanlık haline gelmiş davranışların özdenetimdeki öneminin altını çizmekte, başarıya ulaşma ve kişisel gelişimdeki rolünü vurgulamaktadır.
- Konuşma, özdenetimi etkileyen toplumsal etkiler, ayrımcılık ve kurumsal hedef belirleme konularına kadar genişliyor ve Elon Musk gibi figürlere atıfta bulunularak özdenetim, güç ve alkol tüketimi gibi yönetici davranışları arasındaki karmaşık ilişki inceleniyor.

## [Çığır Açan Buluş: Yüksek Sıcaklıkta Süper İletken Mıknatıslar Füzyonu Dönüştürüyor](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- MIT ve Commonwealth Fusion Systems, kompakt bir füzyon enerji santrali için yüksek sıcaklıkta süper iletken mıknatısları test ederek 20 tesla manyetik alan gücüyle bir dünya rekoru kırdı.
- Yeni süper iletken malzeme REBCO'nun kullanımı, süper iletken bandın etrafında yalıtım olmaması gibi yenilikçi tasarım unsurlarını mümkün kılarak füzyon enerjisi üretimini daha verimli hale getirdi.
- Başarılı test, tükettiğinden daha fazla enerji üreten bir füzyon enerji santrali inşa etme potansiyelini ortaya koymakta ve MIT'nin Plazma Bilimi ve Füzyon Merkezi'nin işbirliği ve uzmanlığının kritik rolünü vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- Yüksek sıcaklıkta süper iletken mıknatıslar füzyon için uygundur, ancak helyum soğutması ve kırılganlık nedeniyle MRI makinelerinde sorunlarla karşılaşırlar.
- Ekonomik fizibilite, tedarik kısıtlamaları ve gradyan bobinlerinden kaynaklanan gürültü gibi zorluklar, bunların daha geniş kullanımını sınırlamaktadır.
- MIT'nin Sparc/Arc reaktör tasarımı ve ITER'deki güçlendirme zorlukları, füzyon enerjisi tartışmalarında düzenleyici kaygılar, atık yönetimi, güvenlik ve potansiyel aşırı trityum üretimi ile birlikte ele alınmaktadır.

## [New York Times Wordle Klonlarının Kaldırılmasını Savundu](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- New York Times, GitHub'daki geliştiricilere Wordle klonları için isim ve oyun sahipliğini gerekçe göstererek yasal kaldırma talepleri gönderiyor.
- Bazı geliştiriciler, Times Wordle'ı satın almadan önce oluşturulmuş olsa bile, Times ile yasal anlaşmazlıklardan kaçınmak için klonlarını kaldırıyor.
- Bu durum, oyun sektöründe mevcut telif hakkı ihlali sorunlarının ve fikri mülkiyet haklarının korunmasının öneminin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- New York Times, ticari marka ve telif hakkı ihlallerini gerekçe göstererek Wordle klonlarına DMCA yayından kaldırmaları gönderiyor.
- NYT'nin zorbalık suçlamalarıyla birlikte, oyunun telif hakkı olup olmadığı konusunda tartışmalar devam ediyor.
- Wordle'ın başarısı, diğer kelime oyunlarıyla karşılaştırılması ve oyun mekaniği ve kelime listeleriyle ilgili potansiyel yasal kaygılar tartışılmakta ve NYT'ye yasal eylemleri ve içerik kararları nedeniyle eleştiriler yöneltilmektedir.

## [Apple, Epic'in AB'deki Hesabını Eski Haline Getirdi](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- Apple, Epic Games'i App Store'dan kaldırdığında Dijital Piyasalar Yasası (DMA) önemli bir engelle karşılaştı.
- Daha sonra, Avrupa Komisyonu'nun soruşturması Apple'ı eylemlerini geri çekmeye sevk ettiğinde DMA önemli bir zafer elde etti.
- Bu etkinlik, DMA'nın dijital piyasaları ve teknoloji devlerinin davranışlarını düzenlemedeki rolünü vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- Apple, Epic'in AB'deki hesabını eski haline getirerek önceki anlaşmazlıklarının potansiyel bir çözümüne işaret etti.
- Bu gelişmeye ilişkin daha derinlemesine bilgi ve tartışmalar, ek bağlam için özel bir sayfada mevcuttur.

## [Kağıt Üzerinde Piyano: Web Kamerası ve Kağıt Tuşlarla Çalın](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- Paper Piano projesi, kullanıcıların bir web kamerası ve A4 boyutunda iki beyaz kağıt aracılığıyla kağıt üzerinde piyano çalmalarını sağlıyor ve şu anda iki parmağı destekliyor.
- Projenin kurulumu Python 3.11, depo klonlama ve kurulum gereksinimlerini gerektirirken, kullanımı uygun web kamerası konumlandırma ve aydınlatma gerektirir.
- Modelin eğitimi kameranın ayarlanmasını, parmakların bilinçli olarak hareket ettirilmesini ve dokunulan ve dokunulmayan parmaklar arasında ayrım yapılmasını içeriyor ve müzik aletinin erişilebilirliğini artırmaya yönelik katkılar teşvik ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- GitHub kullanıcıları, mediapipe ile parmak pozisyonlarını izleyen tarayıcı tabanlı bir sanal piyano simülasyonunu keşfediyor, üst düzey dijital piyano aksiyonlarını, akustik piyano aksiyonlarıyla benzerlikleri, kuyruklu piyano aksiyonlarını minyatürleştirmeyi ve VR teknolojisini entegre etmeyi tartışıyor.
- Konuşmada piyano tuşlarında ağırlık ve dokunsal geribildirimin önemi, öğrenme yöntemleri (kağıt üzerinde ve gerçek klavyede) ve VR ortamlarında beyin-bilgisayar arayüzlerinin potansiyeli vurgulanıyor.
- Kullanıcılar sanal lazer klavyelerin verimliliğini ve maliyetini değerlendiriyor ve 3D baskı teknolojisi aracılığıyla geliştirmeler öneriyor.

## [Aldatmaca Ortaya Çıktı: Süperiletkenlik Skandalı Fizik Laboratuvarını Salladı](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- Fizikçi Ranga Dias'ın oda sıcaklığında süper iletkenleri keşfetme iddiası, veri manipülasyonu ve suiistimal iddiaları nedeniyle geri çekilerek genç bilim insanlarının kariyerlerini etkiledi ve kurumsal gözetimle ilgili soru işaretlerine yol açtı.
- Dias'ın süper iletkenlik konusundaki araştırma makaleleri şeffaflık eksikliği ve veri manipülasyonu nedeniyle incelemeye alınmış, bu da birçok dergi tarafından soruşturulmasına ve araştırmanın geçerliliği konusunda sürekli şüphelere yol açmıştır.
- Dias için personel eylemleri, laboratuar erişiminin kaybı ve NSF hibesinin potansiyel etkisi, ilgili araştırmaların geri çekilmesi veya düzeltilmesiyle karşı karşıya kalması, bilim camiasında endişeye neden oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- Makale, bir fizik laboratuvarı skandalına ve doktora öğrencileri için danışman sorumluluğu eksikliğine odaklanarak akademideki aldatma ve güç dinamiklerini ele alıyor.
- Kötü danışmanlarla başa çıkma, iş güvenliği ve göçmenlik yasaları gibi zorlukların altını çiziyor ve bilimsel araştırmalarda şeffaflık ile tekrarlanabilirlik ve veri erişilebilirliğinin önemini vurguluyor.
- Soğuk füzyon ve oda sıcaklığında süper iletkenler gibi spesifik vakalar ele alınmakta ve bilimsel araştırmalarda bütünlük ve güvenilirliğin korunması için araştırma bulgularının tekrarlanması ve doğrulanmasının önemi vurgulanmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Güvenli Bir Ev Laboratuvarı Kurmak: Temel Kılavuz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=G%C3%BCvenli%20Bir%20Ev%20Laboratuvar%C4%B1%20Kurmak%3A%20Temel%20K%C4%B1lavuz&subheading=9%20Mart%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
