---
slug: '/2024/03/10'
---

# 2024-03-10

## [Bruno: Yeni nesil Git dostu API istemcisi](https://www.usebruno.com/)

- Bruno, Postman ve Insomnia gibi araçlara meydan okuyan hızlı ve açık kaynaklı bir API istemcisidir.
- API istek verilerini dosya sisteminde depolamak için bir metin biçimlendirme dili kullanır ve Git ve benzeri sistemler aracılığıyla işbirliğine olanak tanır.
- Veri gizliliğine odaklanan ve bulut senkronizasyonu olmadan yalnızca çevrimdışı bir yaklaşım sunan indirimli Golden Edition için ön siparişler açıldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39653718)

- Kullanıcıların hayal kırıklıkları Postman gibi API istemcilerinin bir bulut hesabını zorunlu tutması, Insomnia gibi diğerlerinin ise sınırlamaları üzerinde yoğunlaşıyor.
- Açık kaynaklı bir API istemcisi olan Bruno, şirketlerin para kazanma baskısının aksine hız ve Git uyumluluğu ile övgü topluyor.
- Tartışmalar Bruno, Postman ve Insomnia gibi API test araçlarının avantajlarını ve dezavantajlarını kapsıyor ve API dokümantasyonu üzerinde işbirliği yapmanın zorluklarını vurguluyor.

## [Monodraw: Gelişmiş Özelliklere Sahip Mac ASCII Sanat Editörü](https://monodraw.helftone.com/)

- Mac için bir ASCII sanat editörü olan Monodraw, diyagramlar ve afişler gibi düz metinlerle çeşitli tasarımların oluşturulmasını kolaylaştırır ve hem ücretsiz deneme hem de 9,99 $ karşılığında satın alma seçeneği sunar.
- Yazılım çizim araçları, gruplama ve hizalama kılavuzları gibi özellikler ve macOS 11 Big Sur ile uyumlu bir komut satırı arayüzü sunuyor ve veri toplamadan kaçınarak kullanıcı gizliliğini sağlıyor.
- Kullanıcılar eğitim indiriminden faydalanabilir ve e-posta ya da Twitter aracılığıyla geri bildirimde bulunarak kullanıcı katılımını ve destek seçeneklerini artırabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39651796)

- Hacker News kullanıcıları web tabanlı metin diyagram araçlarını tartışıyor ve Monodraw'ın dokümantasyonu geliştirmek ve karmaşık kavramları açıklamak için ASCII sanatı oluşturmadaki basitliği ve işlevselliği nedeniyle popülerliğini vurguluyor.
- Konuşmalar yazı tipi oluşturma, Unicode sembolleri ve çizimlerde ASCII karakterlerinin sınırlamaları gibi konuları kapsıyor; bazı kullanıcılar dokümantasyon için ASCII'yi tercih ederken, diğerleri diyagramlar için görüntü dosyalarını kullanmanın etkinliğini tartışıyor.
- Monodraw geliştiricisi, sınırlı güncellemelerle bakım moduna geçmeyi planlıyor, kodu açık kaynak olarak kullanmayı düşünüyor, Mermaid ve Sigma5 gibi araç alternatiflerinin yanı sıra uygulamayı terk etme ve mevcut uygulama kalitesiyle ilgili endişeler üzerine tartışmalara yol açıyor.

## [Devrim Niteliğinde 4D Örgü Elbise: Teknoloji ve Modanın Füzyonu](https://selfassemblylab.mit.edu/4d-knit-dress)

- MIT Self-Assembly Lab ve Ministry of Supply işbirliğiyle geliştirilen 4D Knit Dress, ısı ile aktive olan iplikler, bilgisayarlı örgü ve robotik teknolojiyi bir araya getirerek her vücut şekline ve tarza uygun, kişiselleştirilebilir bir giysi sunuyor.
- Bu yenilikçi proje, giysi yapımında 3D şekillendirmeyi standart hale getirerek daha kişiselleştirilmiş ve verimli bir uyum için geleneksel giysi sınırlamalarının üstesinden geliyor ve teknoloji ile modanın birleşimini sergiliyor.
- Bu işbirliği, ileri teknolojinin moda endüstrisine entegrasyonu yoluyla giysi yaratma ve kişiselleştirmede devrim yaratma potansiyelini ortaya koyuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39651710)

- Çığır açan bir giysi üretim yöntemi, 4D örgü elbise ve öğütülüp geri dönüştürülebilen polyester elbise gibi yenilikçi giysiler için ısıyla aktive olan iplikler kullanıyor.
- Çevresel etki, özelleştirme ve kömür oluşumu, bu devrim niteliğindeki süreci çevreleyen temel endişelerdir.
- Sektördeki tartışmalar, orta kademe markaların ölçüye göre seçenekler sunmasını, dikişsiz omuz yapısını, talep üzerine giysiler için 3D taramayı ve potansiyel renk algısı aldatmacasını içeriyor.

## [Safari 17'nin ses parmak izi korumasını atlama](https://fingerprint.com/blog/bypassing-safari-17-audio-fingerprinting-protection/)

- Apple, ses parmak izine karşı koymak için Safari 17'de ses örneklerine rastgele gürültü ekleyerek doğruluğu azaltmaya yönelik gelişmiş parmak izi koruması uygulamıştır.
- Makale, bir ses parmak izi algoritmasını optimize etmeyi, verimli bir şekilde çoklu gürültülü örnekler oluşturmayı ve kararlılık ve benzersizlik için yeni bir algoritma geliştirmeyi araştırıyor.
- Safari ve Brave ses parmak izine farklı şekilde yaklaşırken, Safari gürültü kullanıyor ve Brave benzersiz gürültü ekliyor; FingerprintJS ise ses parmak izlerindeki farklılıkları vurgulayarak tarayıcı parmak izi hassasiyetini artırmaya çalışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39653431)

- Odak noktası, GPU parmak izi gibi teknikler kullanarak Safari 17'nin ses parmak izi korumasını atlatmak ve gizlilik, güç kullanımı ve etkinlikle ilgili endişeleri artırmaktır.
- Tartışmalar, web izleme stratejilerini, gizlilik ihlallerini ve parmak izi ile ilgili etik ikilemleri vurgulamakta, çevrimiçi izleme sorunları, dolandırıcılık önleme, tarayıcı güvenliği ve kullanıcı güvenliği ile gizlilik arasında bir denge bulma için çözümler önermektedir.
- Diyalog ayrıca web performansının artırılması, izleme için ayırt edici hash kodlarının kullanılması ve kullanıcı kimliği ile gizlilik hususları arasındaki dengenin yönetilmesi gibi karmaşıklıkları da araştırmaktadır.

## [Odaklanmanın Gücünü Ortaya Çıkarmak: Keşişlerden İçgörüler](https://www.millersbookreview.com/p/jamie-kreiner-how-to-focus)

- Makale, odaklanma ve konsantrasyonun önemini vurgulayarak, rutinlerinde dikkat dağıtıcı unsurlarla karşılaşan keşişlerin tarihi örneklerinden yola çıkıyor.
- Kitaplarla etkileşime girmenin düşüncelerimizi ve bakış açılarımızı etkileyebileceğini öne sürerek, sürükleyici okumanın dönüştürücü gücünün altını çiziyor.
- Klasik ve kadim metinleri keşfetmenin avantajları üzerine düşünen yazar, okuyucuları bu tür uğraşlardan elde edilen aydınlanma ve kişisel gelişime değer vermeye çağırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39653517)

- Makale, Hıristiyan ve Budist rahiplerin odaklanma ve konsantrasyon tekniklerini karşılaştırarak, sürükleyici okuma ve farkındalığın avantajlarını vurguluyor.
- Fiziksel kitapların sesli kitaplara karşı artılarını ve eksilerini tartışıyor, bilişsel gelişim için okumanın ve meditasyonun önemini vurguluyor.
- Tartışmanın taraflı doğasını eleştiriyor ve daha kaliteli içerik beklentisinin yarattığı hayal kırıklığının altını çiziyor.

## [Tamamen Optik Hesaplamanın Önünü Açmak: Genel Amaçlı Bir CPU ve Mimari](https://arxiv.org/abs/2403.00045)

- Bu makale, elektronik işlemcilerdeki enerji verimliliği sorunlarına bir çözüm olarak, ara bağlantılar ve hesaplama görevleri için optiği kullanan tamamen optik hesaplamayı araştırmaktadır.
- Yazarlar, tamamen optik veri işleme için bir URISC mimarisi uygulayan bir fotonik entegre devre (PIC) sergileyerek, elektro-optik dönüşüm ihtiyacını ortadan kaldıran verimli bir genel amaçlı CPU ve mimari önermektedir.
- Araştırma, mevcut elektronik sınırlamaları aşmayı amaçlayan tamamen optik bilgi işlem alanında ilerleme sağlamayı hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39651926)

- arxiv.org'daki tartışma, tamamen optik bir CPU'da SUBLEQ'in 2 bitlik bir versiyonunu inceliyor, optik hesaplamanın fizibilitesini, paralellik ve enerji verimliliği gibi avantajları, boyut kısıtlamalarını ve dalga boyu zorluklarını tartışıyor.
- Optik bilişimde depolama, mantık kapıları, bellek yapıları ve yapay zeka modellerinin ele alındığı söyleşide, akademik yayınlarda akran değerlendirmesi kalitesi ve yanlış bilgilendirmeye ilişkin endişeler vurgulanıyor.
- SUBLEQ, 100 mantık kapısının altında temel bir optik bilgisayar olarak önerilmiş ve optik hesaplama sistemlerindeki uygulamasını göstermiştir.

## [Yapay Zeka İçerik Kirlenmesi Gelecek Modelleri Tehdit Ediyor](https://www.scientificamerican.com/article/ai-generated-data-can-poison-future-ai-models/)

- Yapay zeka tarafından üretilen içerik interneti doyuruyor, gelecekteki yapay zeka modellerinin eğitim verilerini etkiliyor ve potansiyel olarak "model çöküşüne" neden oluyor.
- Araştırmacılar farklı YZ modellerinde "model çöküşü" tespit ederek önyargı, çeşitlilik ve gelecekteki YZ model performansı hakkında endişelerini dile getirdiler.
- Mühendisler, bu endişeleri azaltmak için eğitim verilerini yapay zeka tarafından oluşturulan içerikten korumak için çözümler arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39652262)

- Makale, model çökmesi, istenmeyen sonuçlar ve üretilen içerikte potansiyel yaratıcılık ve çeşitlilik eksikliği gibi endişeler de dahil olmak üzere, gelecekteki yapay zeka modellerini eğitmek için yapay zeka tarafından üretilen verilerin kullanılmasıyla ilgili riskleri araştırıyor.
- Eğitim için yalnızca yapay zeka tarafından üretilen çıktılara güvenmemenin önemini vurguluyor ve bunun model evrimi, inovasyon, bilişsel süreçler ve karar verme üzerindeki etkisine değiniyor.
- Tartışma ayrıca hata düzeltmedeki zorlukları, YZ eğitiminde farklı bakış açılarının önemini ve YZ geliştirmede internet verilerinin sınırlamalarını vurgulamakta ve sonuç olarak bütünlüğü ve performansı korumak için YZ model eğitimi için veri kaynaklarını dikkatlice değerlendirmenin kritik bir ihtiyaç olduğunu vurgulamaktadır.

## [React Geiger: Ses Tıklamaları ile Performans Sorunlarını Belirleme](https://github.com/kristiandupont/react-geiger)

- React Geiger, sık bileşen yeniden oluşturmalar için ses ipuçları oluşturarak React performans sorunlarını tanımlayan bir araçtır.
- Npm kullanılarak kolayca kurulabilir ve paketlendiğinde bileşenlerin render sürelerini izleyerek yardımcı olur.
- Kullanıcılar, belirli performans yönlerine odaklanmak için eşik süresi ve işleme aşaması gibi ayarları özelleştirme esnekliğine sahiptir, ancak React Geiger'ın üretim derlemelerinde varsayılan olarak devre dışı bırakılan React.Profiler'ı gerektirdiğini unutmayın.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39653625)

- React Geiger, koddaki gereksiz yeniden oluşturmaları tespit etmek için ses kullanan bir performans profilleme aracıdır, övgü toplamakta ve ağ etkinliği izleme gibi benzer projeler hakkında tartışmalara yol açmaktadır.
- Kullanıcılar ses tasarımı için geliştirmeler önerdiler ve performans profilleri etrafında bir şarkı oluşturma fikrinden bahsettiler.
- Bu araç, kod verimliliğini optimize etme konusunda yeni bir bakış açısı sunarak geliştiriciler için hem yaratıcı hem de faydalı olarak algılanıyor.

## [Çağrı Bazında Değerin Gücünü Keşfetme](https://thunderseethe.dev/posts/bet-on-cbpv/)

- Call-by-Push-Value (CBPV), hem Call-by-Value (CBV) hem de Call-by-Name/Need (CBN) özelliklerini birleştiren, daha verimli kod üretimi ve genişletilmiş programlama dili yetenekleri sunan yeni bir değerlendirme stratejisidir.
- CBPV değerleri hesaplamalardan ayırır, tür çıkarımını geliştirir, yan etkileri yönetir ve üst düzey işlevleri optimize eder, böylece program analizi ve dil geliştirme için yeni bakış açıları sunar.
- CBPV'de değerlerin ve hesaplamaların açık bir şekilde ayrılması, programın daha iyi anlaşılmasına ve dil tasarımında yeniliklere zemin hazırlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39653895)

- Bu yazıda lambda kalkülüsündeki call-by-push-value (CBPV) ele alınmakta, tembel değerlendirme ile karşılaştırılmakta ve Haskell ve PureScript gibi dillerdeki uygulamaları incelenmektedir.
- Programlama dillerinde bu kavramlarla ilişkili avantaj ve zorlukları vurgulayarak, thunking, fonksiyon zinciri ve fonksiyon arity gibi konuları kapsar.
- Bu keşif, CBPV'nin uygulanması ve fonksiyonel programlama paradigmalarındaki önemi hakkında fikir vermektedir.

## [FDA Anksiyete Bozukluğu için MM120'ye Çığır Açan Statü Verdi](https://www.businesswire.com/news/home/20240307733599/en/MindMed-Receives-FDA-Breakthrough-Therapy-Designation-and-Announces-Positive-12-Week-Durability-Data-From-Phase-2B-Study-of-MM120-for-Generalized-Anxiety-Disorder)

- MindMed'in Yaygın Anksiyete Bozukluğu (YAB) için MM120 programı, FDA Çığır Açan Terapi Ataması aldı ve bir Faz 2B çalışmasından elde edilen olumlu dayanıklılık verilerini bildirdi ve 12 hafta boyunca %65 yanıt oranı ve %48 remisyon oranı ile sürekli klinik iyileşme gösterdi.
- Planlar arasında 2024 yılının ilk yarısında FDA ile Faz 2 sonu toplantısının yapılması ve ardından aynı yılın ikinci yarısında Faz 3 klinik çalışmaların başlatılması yer almaktadır.
- Çalışma sonuçları Amerikan Psikiyatri Birliği'nin Mayıs 2024'teki yıllık toplantısında sunulacak ve YAB'den etkilenen milyonlarca kişi için potansiyel yeni tedavi seçenekleri sunacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39653125)

- FDA, ketamin gibi halüsinojenlerin anksiyete ve depresyon tedavisindeki etkinliğine dair şüphelere rağmen MM120'yi (LSD) Yaygın Anksiyete Bozukluğu için çığır açan bir tedavi olarak kabul etmektedir.
- Plasebolara kıyasla ruh sağlığı bozuklukları için kullanılan ketamin ve diğer maddelerle ilgili körleme sorunları, advers olaylar ve etkinlik konusunda endişeler dile getirilmektedir.
- Makale, ketaminin anestezik ve antidepresan olarak etki mekanizması, maliyeti, erişilebilirliği ve potansiyel faydalarının yanı sıra psychedelic terapiye ilişkin kişisel anekdotları ve psychedeliclerin suç olmaktan çıkarılması ve düzenlenmiş erişimi için savunuculuğu kapsamaktadır.

## [Amazon S3: Bir Nesne Deposundan Daha Fazlası](https://calpaterson.com/s3.html)

- Amazon S3 yalnızca bir nesne deposu değil, makalede tartışıldığı gibi dosya depolama için bir bulut dosya sistemidir.
- Derin Unix dosya API'si ile basit S3 API'sini karşılaştıran makale, kısmi üzerine yazma ve yavaş dosya listeleme işlemleri gibi S3'ün sınırlamalarını vurguluyor.
- Makale, Amazon S3'ün karmaşıklığını vurgulayarak adının yarattığı basit algıyı çürütüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39656657)

- Amazon S3, geleneksel bir dosya sistemi değil, bir nesne depolama sistemidir ve uygulama geliştirmede bu şekilde kullanıldığında zorluklar ortaya çıkarır.
- Makale, S3 ve standart dosya sistemleri arasındaki anlambilim, klasör organizasyonu ve sorgulama yöntemlerindeki farklılıkları tanımlamaktadır.
- Dosya depolama için S3 kullanırken işlevselliği artırmaya yönelik araçlardan, hizmetlerden ve geçici çözümlerden bahsederek uygulama geliştirmede nesne depolama ile geleneksel dosya sistemleri arasındaki farklılıkları kavramanın öneminin altını çiziyor.

## [Python Script Kullanarak Metin Dosyalarından iMessage Metinlerini Zamanlama](https://github.com/reidjs/schedule-texts-from-txt)

- Yazar, iPhone'larda mesajları planlamak için yerleşik bir özelliğin bulunmadığının altını çiziyor.
- Bir bilgisayardaki metin dosyalarından iMessage metinlerini planlamak için bir Python betiği kullanarak bir çözüm öneriyorlar.
- Okuyucuların çözümü denemeleri ve geri bildirimlerini paylaşmaları teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39652422)

- Yazıda, iOS cihazlarda mesajları zamanlamak ve otomatikleştirmek için GitHub'daki bir Python betiği, Shortcuts.app + Calendar.app, AppleScript ve Data Jar aracı gibi farklı yöntemler inceleniyor.
- Kullanıcılar mesaj zamanlama ile ilgili deneyimlerini paylaşıyor ve iMessage/SMS aktarımı ile ilgili kısıtlamalar için geçici çözümleri ele alıyor.
- Tartışmada ayrıca Apple ürünlerine yönelik önyargılardan ve macOS'ta AppleScript yerine Python komut dosyasını tercih etmekten bahsedildi ve daha iyi bir anlayış ve genişletilmiş konuşma için benioku'nun geliştirilmesine karar verildi.

## [Büyük Veri Sistemlerinde Skiplistlerin Açığa Çıkarılması](https://arxiv.org/abs/2403.04582)

- Bu makale, basitliği, uygulama kolaylığı ve ağaç tabanlı yapılara eşdeğer karmaşıklığı ile bilinen skiplistleri ve bunların büyük veri sistemlerindeki uygulamalarını incelemektedir.
- Çeşitli skiplist varyantları incelenmiş ve çok boyutlu uzay, ağ kaplama algoritmaları ve veritabanı indeksleri gibi çeşitli senaryolardaki yararları vurgulanmıştır.
- Atlama listelerini içeren ve olasılıksal atlama modellerini entegre eden sistemler tartışılmakta ve gerçek dünya tasarımlarında pratik uygulamaları gösterilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39651356)

- Skiplistler, özellikle Java'da eşzamanlı gezilebilir haritalar için basitlikleri ve verimlilikleri nedeniyle, uygulama ve analizleri hakkındaki tartışmalar arasında övülmektedir.
- Skiplistleri çevreleyen tartışmalar, zip ağaçları ve ikili arama ağaçları gibi ilgili veri yapılarıyla karşılaştırmaları içermekte ve farklı yazılım sistemlerindeki pratikliklerini ve performanslarını sorgulamaktadır.

## [Pilotlar Kokpitte Uyuyor: A320 Saptı, Güvenli Bir Şekilde İniş Yaptı](https://airlive.net/reports/2024/03/09/report-both-pilots-of-an-a320-fall-asleep-in-the-cockpit-for-28-minutes/)

- Jakarta'dan Kendari'ye giden Batik Airbus A320 uçağındaki her iki pilotun da 28 dakika boyunca uyuyakaldığı ve sırayla dinlenerek uçuş rotasından saptıkları bildirildi.
- Pilotların istem dışı kestirmesi uçağın rotasından sapmasına neden olsa da, uçak Cakarta'ya güvenli bir şekilde inmeyi başardı.
- -

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39655783)

- Pilotların kokpitte uyuyakalması, uzun vardiyalar sırasında uyanık kalma mücadelesinin altını çizmekte ve yorgunluğa bağlı kazaları önlemek için otomatik pilot ve ölü adam anahtarlarının kullanılması gibi önerilere yol açmaktadır.
- Tartışma, tamamen otonom havacılık sistemlerinin sakıncalarını ve risklerini incelerken, savunucular orta yol olarak yarı otonom işlevler önermektedir.
- Ayrıca, pilotlar için zorunlu babalık izni ve sağlam aile dostu politikaların önemi tartışılmakta ve pilotların otonom sistemlerin yedekleri olarak oynadıkları rol vurgulanmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bruno: Yeni nesil Git dostu API istemcisi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bruno%3A%20Yeni%20nesil%20Git%20dostu%20API%20istemcisi&subheading=10%20Mart%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
