---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple AB'de Web Sitelerinden Doğrudan Uygulama İndirmeye Olanak Sağlıyor](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- Apple, Avrupa Birliği'ndeki geliştiriciler için uygulamaları doğrudan web sayfalarından dağıtmalarına, uygulama içi promosyonlar oluşturmalarına ve uygulamaları yalnızca kendi kataloglarından sunmalarına olanak tanıyan yeni güncellemelerini açıkladı.
- Geliştiriciler belirli kriterlere uymalı ve uygulamaları web sitelerinden dağıtmak için sürekli yükümlülükleri kabul etmeli, ilkbaharda erişilebilir bir yazılım güncellemesi yayınlamalıdır.
- Bu değişiklikler Apple'ın AB'deki Dijital Piyasalar Yasasına bağlılığıyla uyumludur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- Görüşmede AB düzenlemeleri, gizlilik endişeleri, geliştirici ücretleri, tüketici tercihleri ve uygulama mağazası sektöründeki rekabet gücü gibi Apple'ı ilgilendiren çeşitli konular ele alınıyor.
- Konular, Apple'ın kâr odaklı stratejilerine yönelik eleştirilerden çerez onayı bildirimlerine, Apple'ın güvenlik protokollerine ilişkin görüşlere, Dijital Piyasalar Yasası'nın Apple üzerindeki etkilerine ve bireysel kullanıcıların teknoloji firmaları üzerindeki etkisine kadar uzanıyor.
- Tartışma genel olarak kullanıcı kontrolü, gizlilik, güvenlik, rekabet ve teknoloji alanındaki kısıtlamalar ile özgürlük arasındaki dengeyi kapsamaktadır.

## [Meta, AGI Geliştirme için 24k GPU Kümeleri ile Yapay Zeka Yatırımını Genişletiyor](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- Meta, Llama 3 gibi yapay zeka modellerinin eğitimi de dahil olmak üzere çeşitli yapay zeka görevleri için donanım, ağ, depolama, tasarım ve performansı artırmaya odaklanarak yapay zeka yeteneklerini geliştirmek için iki adet 24k GPU kümesi geliştirdiğini açıkladı.
- Bu kümeler Meta'nın yapay genel zeka (AGI) oluşturma hedefiyle uyumludur ve Grand Teton, OpenRack ve PyTorch üzerindeki tasarımlarıyla şirketin açık bilgi işlem ve açık kaynak ilkelerine olan bağlılığını göstermektedir.
- Meta, 2024 yılı sonuna kadar altyapısını 350.000 NVIDIA H100 GPU'yu barındıracak şekilde genişletmeyi planlıyor ve performans optimizasyonuna, kullanım kolaylığına ve akademik ve sektörel ortaklarla işbirliği yaparak sorumlu yapay zeka geliştirme taahhüdüne vurgu yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- Tartışma, Meta'nın GenAI altyapısının teknik özellikleri, optimizasyon çabaları, AI endüstrisinin engelleri, yatırım taktikleri, donanım ilerlemesi ve yaratıcı alanlardaki AI uygulamaları gibi çeşitli yönlerini kapsamaktadır.
- Yapay zekanın farklı sektörler üzerindeki potansiyel etkisini, iş kaybıyla ilgili endişeleri ve yapay zekanın yaratıcı iş akışını nasıl dönüştürebileceğini araştırıyor.
- Konuşmada ayrıca Nvidia'nın yapay zeka donanımındaki pazar hakimiyeti, Google'ın TPU'ları gibi donanımların satış zorlukları, Meta'nın açık kaynak adanmışlığı ve kapalı kaynak teknolojisine potansiyel geçiş konularına da değinildi.

## [NYPD, Polis Gözetmeninin Twitter'ı İçin İzinsiz Mahkeme Celbini Geri Çekti](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- NYPD bir polis gözlemcisinin sosyal medya hesabı için arama emri çıkarttı ancak mahkemede gerekçelendirmek için bir meydan okumayla karşılaştıktan sonra bunu geri çekti.
- Polis gözlemcisi Michael Clancy, mahkeme celbi konusunda Twitter tarafından uyarıldı ve hukuki yardım istedi.
- Hukuk uzmanları NYPD'nin yeterli gerekçe olmaksızın mahkeme celbi çıkarma yetkisini sorgulayarak, polis teşkilatının sosyal medya verileri için bu tür mahkeme celplerini kullanması ve bunları mahkemede destekleme konusundaki tereddütlerine ilişkin endişelerini yansıttılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- Makale, NYPD'nin bir polis gözlemcisinin Twitter hesabı için arama izni olmaksızın mahkeme celbi çıkarmasını ele alıyor ve hükümet yetkililerinin hesap verebilirliği ve gerekli yasal düzenlemeler konusunda bir tartışma başlatıyor.
- Demokrasinin tanımı ve etkinliği, ABD'deki iki partililik eksikliği, polisin hesap verebilirliği ve nitelikli dokunulmazlık gibi yasal engeller vurgulanarak İsviçre'nin kendine özgü demokrasisi, son terörle mücadele yasaları ve karşılaştığı zorluklar tartışılmaktadır.
- Tartışma, polislikte şeffaflık, avukatların yasal temsildeki rolü, yetkinin kötüye kullanılmasına ilişkin endişeler, yabancı ülkelerle istihbarat işbirlikleri, kolluk kuvvetlerinde kaynak tahsisi ve polisin hesap verebilirliğinin sağlanması ve siyasi değişimin yönlendirilmesinde mahkeme celplerinin hukuki sonuçları konularını kapsamaktadır.

## [Devin ile Tanışın: Dünyanın İlk Tamamen Otonom Yapay Zeka Yazılım Mühendisi](https://www.cognition-labs.com/blog)

- Cognition Labs, uzun vadeli muhakeme, hata düzeltme ve kendi kendini eğiten yapay zeka modellerinde mükemmel olan ilk tamamen otonom yapay zeka yazılım mühendisi Devin'i geliştirmek için Founders Fund öncülüğünde 21 milyon dolarlık Seri A finansman turu sağladı.
- Devin'in SWE-bench kodlama kıyaslamasında mevcut modelleri geride bırakması, Cognition Labs'in sofistike muhakeme becerilerine sahip yapay zeka ekip arkadaşlarına öncülük etmesine ve Devin ile işbirliği yapacak mühendisleri aktif olarak işe almasına yol açtı.
- Şirket, uygulamalı yapay zeka alanında önemli deneyime sahip önde gelen kuruluşların sektör uzmanlarından oluşuyor ve yapay zeka teknolojilerini geliştirmeye olan bağlılıklarını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- Geliştiriciler, yapay zeka projelerinin karşılaştığı zorluklar ve potansiyel bir yapay zeka kışı endişeleri nedeniyle kodlama için yapay zeka kullanma konusunda hayal kırıklığına uğruyor.
- GPT gibi Büyük Dil Modellerinin (LLM) kodlama ve yazma görevlerindeki sınırlamaları, profesyonel yazarlara kıyasla etkinlikleri konusunda farklı görüşlerle birlikte tartışılmaktadır.
- Konuşma, Copilot ve ChatGPT gibi yapay zeka araçlarıyla ilgili deneyimler ve endişeler de dahil olmak üzere yapay zekanın iş piyasası, toplum ve yazılım mühendisliği üzerindeki etkisini araştırıyor ve yapay zekanın kodlamada insan becerilerini tamamen ikame edebileceğine dair şüpheleri artırıyor.

## [AB'de Geliştirilmiş Uygulama Dağıtım Seçenekleri](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- Apple, AB'deki geliştiricilere alternatif uygulama mağazaları ve uygulamaları doğrudan web sitelerinden dağıtma olanağı gibi yeni seçenekler sunarak daha fazla esneklik sağlıyor.
- Geliştiriciler, AB'deki Uygulamalar için Alternatif Şartlar Ekini kabul ederek bu yeni fırsatlardan yararlanabilir ve Web Dağıtımının bu baharın ilerleyen günlerinde başlaması bekleniyor.
- Geliştiricilere, "AB'de Web Dağıtımına Hazırlanma" belgesinde belirtildiği gibi, web dağıtımını ve sistem özellikleriyle sorunsuz entegrasyonu desteklemek için API'ler sağlanacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- developer.apple.com adresinde yapılan duyuruya göre, Avrupa Birliği'nde artık daha fazla uygulama dağıtım seçeneği mevcut.

## [Hava Tahmini Doğruluğundaki Gelişmeler](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- Teknolojideki ilerlemeler hava tahminlerinin doğruluğunu önemli ölçüde artırmış, bugün dört günlük bir tahmini otuz yıl önceki bir günlük tahmin kadar güvenilir hale getirmiştir.
- Kesin hava tahminlerine erişim, fırtınalar, sıcak hava dalgaları ve afetler için erken uyarılar sağlayarak hayat kurtarmak ve geçim kaynaklarını korumak için hayati önem taşımaktadır.
- Özellikle düşük gelirli ülkelerde doğru hava tahminlerine erişim konusunda küresel eşitsizlikler devam etmekte olup, iklim değişikliğine uyum ve aşırı hava koşullarına karşı dayanıklılık için iletişim, erken uyarı sistemleri ve Yapay Zeka (AI) gibi en son teknolojilere yatırım yapılması gerektiğini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- Tartışmada, farklı kaynaklardan elde edilen hava tahmini doğruluğunun değişkenliği ele alınmakta ve hassas tahminler için yerel meteorologların ve ham verilerin önemi vurgulanmaktadır.
- Kısa vadeli tahminler için radar izleme gibi hava tahmin teknolojisindeki gelişmelerin yanı sıra Siri ve Apple Weather'ın yağmuru doğru tahmin etmedeki sınırlamaları tartışılıyor.
- İklim değişikliğinin hava tahminleri üzerindeki etkisi, Apple'ın Dark Sky'ı satın almasına ilişkin endişeler ve özellikle düşük gelirli ülkelerde doğru tahminlerin önemi tartışmanın kilit noktalarıdır.

## [Nvtop: Linux'ta Çoklu Satıcılar için GPU Görev Monitörü](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP, AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno ve Huawei Ascend gibi çeşitli satıcıları destekleyen htop'a benzer GPU'lar ve hızlandırıcılar için bir görev monitörüdür.
- Belirli GPU kütüphaneleri gerektirir, kurulum, tercih kaydetme ve kullanıcı dostu GPU bilgi ekranı için etkileşimli özellikler sunar ve Ubuntu, Fedora, Red Hat, CentOS, OpenSUSE ve Arch Linux gibi dağıtımlarla uyumludur.
- NVTOP, GPLv3 lisansı altında, NVIDIA, AMD ve Intel GPU desteği ile kaynaktan derlenebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- Github başlığı Nvtop, Nvitop ve diğerleri gibi Nvidia, AMD ve Intel GPU'ları için Linux görev izleme araçlarını karşılaştırıyor.
- Tartışmalar GPU kullanım doğruluğu, güç tüketiminin performans göstergesi etrafında dönüyor ve alternatif araçlar btop ve asitop'tan bahsediyor.
- Kullanıcılar, AI/ML performans profili oluşturma ve çeşitli GPU veri okuma kütüphaneleri için önerilerin yanı sıra Linux GPU desteği, video kod çözme, MacOS araç kullanılabilirliği hakkında bilgi alıyor.

## [Kayan Nokta Hassasiyetinin Mandelbrot Kümesi Görüntüleri Üzerindeki Etkisinin Araştırılması](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot, kayan nokta hassasiyetinin Mandelbrot kümesi görsellerini nasıl etkilediğini göstermek için Boost::Multiprecision ve RayLib kullanan bir programdır.
- Kullanıcılar çeşitli kayan nokta uygulamalarından görüntüleri karşılaştırabilir ve yanlışlıkların Mandelbrot kümesi karmaşıklığı üzerindeki etkisini ortaya çıkarabilir.
- Araştırma için tasarlanan araç, kayan nokta türlerinin fraktal görüntü temsilini nasıl etkilediğini analiz etmek ve anlamak için ayrıntılı kontroller sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- github.com/profjski adresindeki tartışma, kayan nokta hassasiyetinin Mandelbrot kümesi görüntüleri üzerindeki etkisini araştırıyor ve fused-multiply-add ve deep zoom rendering gibi teknikleri inceliyor.
- Konular dönem tespiti, pozisyonlar, dört hassasiyetli kayan nokta aritmetiği ve matematik ile bilgisayar bilimlerinin birleşimini kapsamaktadır.
- Yüksek hassasiyet gereksinimleri ve kayan noktalı aritmetiğin sınırlamaları nedeniyle Mandelbrot Kümesi Görüntüleri için hassas hesaplamalarda karşılaşılan zorluklar, sorun gidermede kayan noktalı sayıların faydası ve bir XKCD çizgi romanı da dahil olmak üzere kayan noktalı aritmetikle ilgili kaynaklara yapılan atıflarla birlikte özetlenmiştir.

## [Dikkat edin: Apple Store'daki En İyi Bitcoin Cüzdan Uygulamasının Dolandırıcılık Olduğu Ortaya Çıktı](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Bir kişi Android'den iPhone'a geçti ve farkında olmadan bitcoin'lerini Apple App Store'daki dolandırıcı bir cüzdan uygulamasına aktardı.
- Sahte olduğu bildirilmesine rağmen, dolandırıcılık uygulaması App Store'da en iyi arama sonucu olarak kaldı ve Binance ve Coinbase gibi güvenilir uygulamalara göre sıralamasıyla ilgili endişeleri artırdı.
- Bu olay, özellikle kripto para transferleri gibi hassas işlemler için uygulamaları kullanmadan önce iyice incelemenin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- Dolandırıcı uygulamalar, sahte incelemeler ve yanıltıcı reklamlar nedeniyle Apple App Store ve Google Arama Ağı Reklamları gibi platformlarda endişeler artıyor ve bu durum kullanıcı güvenini ve güvenliğini etkiliyor.
- Tartışmalar platform güvenliği, kullanıcı uyanıklığı ve yatırım ile kumar arasındaki dengenin yanı sıra uygulama mağazası sıralamasındaki zorluklara odaklanıyor.
- Kullanıcılar ve platformlar dolandırıcılıkla mücadelede sorumluluğu paylaşarak güvenli bir dijital ortamın sağlanmasında işbirliğinin önemini vurguluyor.

## [Deterministik Simülasyon Testi ile SaaS Güvenilirliğini Artırma](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- PricingCompany blog yazısı, yazılım geliştirmede, özellikle de Antithesis kullanan WarpStream gibi dağıtık sistemlerin test edilmesinde deterministik simülasyon testinin önemini vurguluyor.
- Antitez, hata tespitinde, yazılım kalitesini artırmada ve geliştiricilere değerli geri bildirimler sunarak kritik yazılımların güvenilirliğini ve doğruluğunu sağlamada etkilidir.
- Yazı, Kafka uyumlu bir veri akış platformu olarak WarpStream'in özelliklerinin altını çiziyor ve Jepsen gibi geleneksel yaklaşımlara kıyasla deterministik simülasyon testinin avantajlarını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- Antithesis, SaaS platformu warpstream.com için dağıtık sistemlerin verimli bir şekilde test edilmesini sağlayan deterministik bir simülasyon test aracı sunuyor.
- FoundationDB ile tanınan ekip tarafından geliştirilen araç, eşzamanlı/dağıtık sistemlerdeki hataları yeniden üretmek için güvenilir bir yol sunarak sorun tanımlama ve çözmeyi basitleştiriyor.
- Kullanıcılar, warpstream web sitesinin çekici tasarımının yanı sıra karşılaşılan küçük teknik aksaklıkları da vurguladılar.

## [Hollanda istihbarat yasasına ilişkin endişeler artıyor](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- Hollanda İstihbarat ve Güvenlik Kanunu, Hollanda istihbarat kurumlarının yerel internet borsaları üzerinde Sinyal İstihbaratı (SIGINT) yürütme yetkisini artırmakta ve kesin bir gerekçe olmaksızın verilerin dinlenmesine ve saklanmasına izin vermektedir.
- Hem iç hem de dış düzenleyici kuruluşlar tarafından izlenen bireyleri veya kuruluşları izlemek için kapsamlı soruşturma yetenekleri sağlar ve bilgisayar korsanlığı faaliyetlerini ve veri toplamayı genişletmeyi önerir.
- Hedef olmayanlar için bile genişletilmiş arama emirleri nedeniyle gizlilik hakları ve kişisel özgürlükler üzerindeki potansiyel sınırlamalar konusunda endişeler ortaya çıkmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- Hollanda'da yeni bir istihbarat ve güvenlik yasasıyla ilgili endişeler ortaya çıktı ve hükümetin gözetimi, mahremiyet ihlalleri ve aşırı yetkileriyle ilgili endişeler arttı.
- Tartışmalar, ulusal güvenlik için gözetleme yetkilerinin gerekliliği ile mahremiyet ve kişisel özgürlükler üzerindeki etkilerini çevrelemekte ve uçtan uca şifreleme gibi güvenli iletişimin önemini vurgulamaktadır.
- Tartışma, Avrupa mahkemelerinin bilgisayar korsanlığı ve dinleme yeteneklerine ilişkin kanun unsurları üzerindeki potansiyel etkisini içermekte ve güvenlik önlemleri ile mahremiyet hakları arasında denge kurulması ve siber güvenlik çabalarında demokratik değerlerin korunması gereğini vurgulamaktadır.

## [Playdate'te Swift Oyun: Verimlilik için C API'sini Geliştirme](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- Rauhul Varma, Swift kullanarak Playdate avuçiçi sistemi için oyunlar yaratmayı, Conway's Game of Life portu da dahil olmak üzere, Playdate C API'sini gelişmiş kullanılabilirlik ve bellek işleme için geliştirmeyi sergiledi.
- Dağıtım, derleyici konfigürasyonları, çağrı kuralları ve bellek düzeni ile ilgili zorluklarla karşılaşıldı, ancak Swift'in alışılmadık ortamlarda kullanımını savunarak başarıyla ele alındı.
- Gösteri, Swift'in benzersiz platformlarda oyun geliştirme için kullanılma potansiyelini vurguluyor ve yaygın engellere yönelik yenilikçi çözümleri sergiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- Hacker News, Swift kullanarak Playdate için küçük oyunlar geliştirmeyi, cihazdaki özellikleri ve ilgili oyunları vurgulamayı tartışıyor.
- Kullanıcılar, Gömülü Swift için birden fazla katmana sahip yeni bir derleme modu ve Swift çalışma zamanının yeniden uygulanması olasılığı ile ilgileniyor.
- Tartışma, Playdate'in tasarımı, maliyeti, benzersiz özellikleri ve Swift'in oyun geliştirme ve gömülü sistemler için diğer programlama dillerine kıyasla performansına odaklanmaktadır.

## [40 Yıllık Programcılıktan İçgörüler](https://liw.fi/40/)

- Lars Wirzenius programcılıkta geçirdiği 40 yılı değerlendiriyor ve yazılım endüstrisinde üretkenlik, etik, çeşitlilik ve kalite konularını tartışıyor.
- Programlama klişelerine meydan okuyor, sürekli öğrenmeyi, eleştirel düşünmeyi ve destekleyici bir çalışma ortamının önemini vurguluyor.
- Vurgulanan temel beceriler arasında iletişim, işbirliği, öz farkındalık ve planlama yer alır; yazılım geliştirmede erişilebilirlik, çeşitlilik, etik ve bakım vurgulanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- Şirketlerde kaydedilen verimsizlikleri ele almak için toplantılarda netlik ve takip eylemleri için not almanın önemini vurgular.
- Kodlama zorluklarını, programlama becerilerinin evrimini, basitliğin değerini ve yazılım geliştirmede çeşitlilik ve işbirliğinin etkisini araştırıyor.
- Ekip projelerine karşı solo projeler, oyun geliştirmedeki değişimler ve potansiyel kariyer ilerleme yolları dahil olmak üzere yazılım geliştirme endüstrisindeki değişen dinamikleri, bireysel kariyer seçimleri, yaratıcı programlama ve yönetim rollerine geçme gibi hususlarla birlikte tartışır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple AB'de Web Sitelerinden Doğrudan Uygulama İndirmeye Olanak Sağlıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20AB'de%20Web%20Sitelerinden%20Do%C4%9Frudan%20Uygulama%20%C4%B0ndirmeye%20Olanak%20Sa%C4%9Fl%C4%B1yor&subheading=13%20Mart%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
