---
slug: '/2024/03/14'
---

# 2024-03-14

## [Ölçeklenebilir Yapay Zeka Ajanı 3D Sanal Ortamlarda Ustalaşıyor](https://deepmind.google/discover/blog/sima-generalist-ai-agent-for-3d-virtual-environments/)

- SIMA Ekibi, farklı video oyunu senaryolarında doğal dil talimatlarını takip edebilen Ölçeklenebilir Talimat Verilebilir Çoklu Dünya Aracısını (SIMA) tanıtıyor.
- SIMA, 3D sanal ortamlar için evrensel bir yapay zeka ajanı olmayı hedefliyor, en yüksek puanları elde etmek yerine görevi anlamaya odaklanıyor ve çeşitli oyun alanlarını kapsayan bir potansiyel sergiliyor.
- Araştırma, yapay zeka ajanlarının sanal ve gerçek yaşam ortamlarındaki karmaşık girişimler için gelişmiş dil komutlarını yorumlama ve yürütme konusundaki yeterliliğini artırmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39692387)

- Tartışma, OpenAI'nin yapay zeka ajanının Dota'daki başarısını vurgulayarak ve yapay zekanın oyun stratejileri ve NPC rolleri üzerindeki etkisini inceleyerek oyunlarda yapay zeka konusunu ele alıyor.
- Magic: The Gathering gibi karmaşık oyunlar için yapay zeka geliştirmenin zorluklarını ele alıyor ve video oyunlarında yapay zeka teknolojisinin değerini ve dezavantajlarını tartışıyor.
- Konuşmada ayrıca oyunlarda yapay zeka ve insan zekası arasındaki karşılaştırmanın yanı sıra yapay zekanın savaş eğitiminde ve gerçek dünya durumlarında uygulanması da ele alınıyor.

## [Meclis TikTok Satışını Zorunlu Kılacak ya da ABD Yasağıyla Yüzleşecek Tasarıyı Kabul Etti](https://www.nytimes.com/2024/03/13/technology/tiktok-ban-house-vote.html)

- ABD Temsilciler Meclisi, ulusal güvenlik endişeleri ve Çin'in sosyal medya üzerindeki etkisi nedeniyle TikTok'un Çinli sahibinin uygulamayı satmasını ya da ABD'de yasaklanmasını öngören ve her iki siyasi parti tarafından da desteklenen bir tasarıyı onayladı.
- TikTok, olumsuz ekonomik etkileri ve milyonlarca Amerikalı kullanıcıya zarar verdiğini iddia ederek tasarıya karşı çıkıyor.
- Tasarı Senato'da engellerle karşılaşıyor ve yasal anlaşmazlıklara yol açarak ABD ile Çin arasında teknoloji kontrolü konusundaki gerilimi tırmandırabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39691808)

- TikTok'un ABD'de potansiyel olarak yasaklanması, Çin mülkiyeti, propaganda ve ulusal güvenlikle ilgili endişeler nedeniyle tartışılıyor.
- Tartışmalar ayrıca ticari ilişkilerde mütekabiliyet, ifade özgürlüğü ve sosyal medya platformlarının yabancı sahipliğinin etkileri konularını da içeriyor.
- Katılımcılar veri toplamanın düzenlenmesi, algoritmik şeffaflık ve dijital çağda uluslararası ilişkilerin yönlendirilmesinin öneminden bahsediyor.

## [Elektronik Tablolarla Yapay Zekayı Öğrenin: GPT2'nin Excel'de Uygulanması](https://spreadsheets-are-all-you-need.ai/index.html)

- "Spreadsheets-are-all-you-need", GPT2'yi Excel'e entegre ederek yapay zekayı öğrenmek için çeşitli profesyonelleri ve yapay zeka meraklılarını hedefleyen düşük kodlu bir yaklaşım sunuyor.
- Kullanıcılar, sağlanan dersler ve demolar aracılığıyla tokenizasyon ve LLM'lerin işlevlerini keşfedebilir ve bir Excel dosyası içinde temel bir GPT2 modelinin ileri geçişinin simülasyonuna izin verebilir.
- ChatGPT kadar güçlü olmasa da, bu proje uygulamalı örnekler ve derinlemesine açıklamalarla acemiler için AI kavramlarını basitleştiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39700256)

- Proje başlangıçta Google E-Tablolar'da başladı ancak boyut sınırlamaları nedeniyle Excel'e geçildi ve yazarın EECS ve mühendislik geçmişi vurgulandı.
- Konuşma, kodlama zorlukları ve yapay zeka modelleri için elektronik tabloların kullanımını araştırıyor ve bunların karmaşık uygulamalara dönüşme potansiyelini tartışıyor. Ayrıca, Excel'in farklı dil sürümlerinin kullanımına da değiniliyor.
- Yazıda, GPT-2 gibi yapay zeka modellerinin Excel'e entegre edilmesinden ve insan girdisinden öğrenmeyi güçlendirmenin öneminden bahsediliyor.

## [Yenilikçi Teknoloji: 1930'larda Fotoğrafların Telgrafla İletilmesi](https://kottke.org/24/03/how-photos-were-transmitted-by-wire-in-the-1930s)

- Kottke.org, üye bağışları ve iştirak kazançları ile finanse edilen makaleler, haber bültenleri ve ürünler gibi çeşitli içerikler sunmaktadır.
- 1930'larda telgraf fotoğraflarının gazetelere iletilmesini inceleyen bir makale, o dönemin ileri teknolojisini gözler önüne seriyor.
- Okuyucu yorumları, karşılaştırılabilir teknolojiyle kişisel karşılaşmaları paylaşarak ve konuyla ilgili daha fazla perspektif sunarak tartışmayı zenginleştiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39690363)

- Tartışma, özellikle YouTube gibi platformlara ve kalite, erişilebilirlik ve içerik organizasyonu gibi hususlara odaklanarak eğitim videolarının zaman içindeki dönüşümünü inceliyor.
- Kullanıcılar teknoloji, sermaye ve üretim değerlerinin video yaratımını nasıl etkilediğini ve karmaşık fikirleri açıklığa kavuşturmada eğitici videoların etkinliğini tartışmaktadır.
- Faks makineleri gibi eski teknolojilere, iletişim yöntemlerindeki basitliğe, yayıncılık için telefon hatlarının tarihsel kullanımına ve medyayı korumanın önemine yönelik nostaljik bir duygu var.

## [Flox 1.0: Nix Tabanlı Kod ile Geliştirme Ortamlarını Basitleştirmek](https://github.com/flox/flox)

- Flox CEO'su Ron Efroni'nin açık kaynaklı bir CLI platformu olan Flox 1.0, Nix tabanlı bildirimsel bir çerçeve kullanarak geliştirme ortamlarını kolaylaştırmak için yayınlandı.
- Geliştiriciler, sistemler arasında taşınabilir olan, birim montajı veya bağlantı noktası proxy'si olmadan kullanıcı alanında çalışan çeşitli paket kombinasyonlarıyla birden fazla tekrarlanabilir ortam oluşturabilirler.
- GitHub üzerinden erişilebilen Flox, kaydolma zorunluluğu getirmeyerek geliştirme süreçlerini basitleştirmek için uygun bir çözüm sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39692801)

- Flox 1.0, yeniden üretilebilir geliştirme ortamları oluşturmak için Nix'ten yararlanan, geliştirme yığınını kolaylaştırmaya ve kolay özelleştirme sağlamaya çalışan açık kaynaklı bir CLI'dır.
- Kullanıcıların Nix'in karmaşıklığı ancak verimliliği konusunda farklı görüşleri var; Flox, potansiyel lisans değişiklikleri ve Daytona gibi araçlarla karşılaştırmalar nedeniyle eleştirilerle karşı karşıya.
- Nix, bağımlılık kontrolü ve yeniden üretilebilirliği ile beğeni topluyor ve kullanıcıları daha etkili ortam yönetimi için alternatif araçlar önermeye yönlendiriyor.

## [LaVague: Selenium taramasını açık kaynaklı yapay zeka ile otomatikleştirme](https://github.com/lavague-ai/LaVague)

- LaVague, doğal dil komutlarını kullanarak tarayıcı eylemlerini otomatikleştirir, görevleri kolaylaştırmayı ve kullanıcılara zaman kazandırmayı amaçlar.
- Araç, kullanıcı dostu ve şeffaf bir deneyim sağlamak için açık kaynak teknolojilerini ve yapay zeka yöntemlerini kullanır ve web otomasyonu için Selenium ile entegre olur.
- LaVague, yerel modelleri destekleyerek gizliliğe öncelik veriyor ve daha fazla işlevsellik ve kullanıcı katılımı için gelecekteki geliştirmeleri planlarken çevrimiçi etkinlikler için yapay zeka erişilebilirliğini demokratikleştirmeyi amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39698546)

- Selenium taramasını otomatikleştirmek için açık kaynaklı bir araç olan LaVague, özellikle karmaşık saas sitelerinde etkinliği açısından inceleniyor ve alternatif olarak Chrome eklentili Playwright öneriliyor.
- Kullanıcılar LaVague'in Google Fotoğraflar'ı boşaltmak gibi görevlerdeki faydasını vurgularken, tartışmalar otomasyonun iş rolleri, ekonomi ve potansiyel yapay zeka gelişmeleri üzerindeki etkisi etrafında dönüyor.
- Web sitesi navigasyonunu otomatikleştirmek için yeni bir araç tanıtıldı, işlevselliği ve potansiyel entegrasyonunun altı çizildi, otomatik test için Selenium ve Playwright kullanımı ve bunların işgücü üzerindeki etkisi konusundaki tartışmalar daha da alevlendi.

## [IRS Direct File'ı Tanıttı: 12 Eyalette Ücretsiz Vergi Dosyalama](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/irs-free-tax-filing-service-now-available-but-most-people-dont-qualify/)

- IRS, 12 eyalette Direct File adlı yeni bir ücretsiz vergi dosyalama hizmeti sunarak potansiyel olarak yaklaşık 19 milyon bireye fayda sağladı.
- Doğrudan Dosya, basit vergi beyannamesi olan vergi mükellefleri için tasarlanmıştır ve dosyalama için güvenli ve ücretsiz bir seçenek sunar.
- Hizmet belirli gelir türlerini ve vergi kredilerini desteklese de, gelir eşikleri, dosyalama durumları ve raporlanabilir gelir kategorileri üzerinde sınırlamalar vardır ve şu anda pilot aşamadadır ve gelecekte diğer eyaletlere genişletilmesi muhtemeldir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39690917)

- IRS'nin 12 eyalette ID.me aracılığıyla ücretsiz vergi dosyalama hizmeti Direct File'ı başlatması, gizlilik endişelerine ve pilot uygulamaya devam etme ya da daha iyi çözümler arama tartışmalarına yol açtı.
- Vergi beyannamesi için yüz tanıma ve biyometrik doğrulama gibi güvenlik önlemleri, karmaşık ABD vergi sistemi ve vergi hazırlama firmalarının lobi faaliyetlerinin ortasında, mahremiyet ve hükümet gözetimine ilişkin endişeler nedeniyle tartışılmaktadır.
- Vergi sisteminin basitleştirilmesi, login.gov gibi kimlik doğrulama sistemlerinin geliştirilmesi ve 1040-EZ formunun çevrimiçi olarak geri getirilmesi gibi reform önerilerinin yanı sıra vergi dosyalama zorlukları, devlet BT projeleri ve karmaşıklık ile yaşam tarzı tercihleri arasındaki denge üzerine düşünceler tartışılıyor.

## [Bir Matematik Harikası: Kağıt Katlamak Geometrik Harikaları Ortaya Çıkarıyor](https://www.youtube.com/watch?v=8p02DtmyQhU)

- Konuşmacı, açıları kesmek, düzgün çokgenler oluşturmak, Poisson oranı ve izometrik yerleştirmeler gibi matematiksel ve geometrik kavramları ele alıyor.
- Negatif Poisson oranlı malzemeler, geometri, fizik ve günlük deneyimleri harmanlayarak tıbbi uygulamaları için vurgulanmaktadır.
- Doğa harikalarına vurgu yapan konuşma, farklı bağlamlarda bilimsel sınırlara meydan okuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39696139)

- Tadashi Tokieda'nın "Bir Kağıttan Bir Dünya" adlı konferansı, kağıt katlama, istifleme ve buruşturma yöntemlerini kullanarak matematiksel kavramları inceliyor ve izleyicileri akıllara durgunluk veren deneylerle etkiliyor.
- İzleyiciler Tadashi'nin ilgi çekici sunum tarzına ve videoda gösterilen büyüleyici matematiksel olgulara hayran kalıyor.
- Stanford'da matematik profesörü olan ve sekiz ülkede ikamet eden Tadashi Tokieda, özellikle Afrika Matematik Bilimleri Enstitüsü ile işbirliği yaparak matematiğe erişimi aktif bir şekilde teşvik etmektedir.

## [Modern Web'de Gezinme: Kullanıcı Deneyimini Basitleştirmek](https://johan.hal.se/wrote/2024/02/28/care/)

- Johan, modern web'i aşırı karmaşıklığı ve verimsizliği nedeniyle eleştiriyor ve bu sorunları geliştiricilerin varsayılan tarayıcı işlevleriyle oynayarak kullanıcılarda hayal kırıklığına yol açmasına bağlıyor.
- Teknoloji paylaşımları, daha anlaşılır ve kullanıcı dostu bir web ortamı için samimi bir istekten kaynaklanan karamsar bir ton taşıyor.
- Johan'ın web'in mevcut durumundan duyduğu hayal kırıklığı, daha akıcı ve erişilebilir bir çevrimiçi dünya yaratmak için inovasyon ile kullanıcı deneyimini dengelemenin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39699333)

- Yazılım geliştirmede kullanım kolaylığı yerine geliştirme kolaylığına öncelik vermek, web kullanıcı deneyimindeki zorlukları vurgulayarak, optimal olmayan kullanıcı deneyimine yol açmaktadır.
- Yerel tarayıcı işlevselliğinin eksikliği, yavaş HTML/CSS yeniliği ve Web Bileşenleri gibi yeni teknolojilere karşı direnç gibi konular bu zorluklara katkıda bulunmaktadır.
- Yenilikçilik, etkili iletişim ve proaktif sorun çözme, kullanıcı deneyimi sorunlarını ele almak için gereklidir ve erişilebilirlik ve kullanılabilirlikte rekabetin önemini vurgular.

## [Sürdürülebilir Kum Pili Haftanın Isısını Kasaba İçin Depoluyor](https://newatlas.com/energy/sand-battery-finland/)

- Polar Night Energy, Finlandiya'da yerel bölgesel ısıtma sistemi için 100 MWh'ye kadar termal enerji depolayacak büyük bir 'kum bataryası' inşa ediyor.
- Şebeke elektriği fazlası ile kumu ısıtan batarya, karbon emisyonlarını azaltmayı ve Pornainen kasabasına bir haftalık ısı sağlamayı hedefliyor.
- Proje, soğuk ortamlarda sürdürülebilir enerji depolama için kum pillerinin uygulanabilirliğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39698398)

- Metin, kum pilleri ve ev ısıtması için kum dolu kovalar da dahil olmak üzere kum bazlı enerji depolama sistemlerinin ilerlemesini ve etkinliğini incelemektedir.
- Güneş enerjili sıcak su panelleri ile PV panellerinin çevresel etkilerini ve etkinliklerini inceliyor ve kumun enerji depolama için sürdürülebilir bir termal kütle olarak rolünü vurguluyor.
- Ayrıca, bina sıcaklık kontrolü için faz değişim malzemelerinin kullanımı, Avrupa ve ABD'deki farklı sürdürülebilirlik yaklaşımları ve elektrik piyasalarında Feed-in-Premium programlarına geçişin yanı sıra farklı iklimlerde ısıtma ve soğutma sistemlerinin karşılaştığı engeller de tartışılmaktadır.

## [OpenAI Entegre Şekil 01 Robotu Konuşma ve Görev Yeteneklerini Sergiliyor](https://twitter.com/figure_robot/status/1767913661253984474)

- OpenAI modelleri tarafından desteklenen Şekil 01, konuşmalara katılmak ve görevleri verimli bir şekilde yerine getirmek için görsel ve dil zekası için sinir ağlarını kullanır.
- Video, Figure'ün sinir ağlarının robotik eylemlerde nasıl başarılı olduğunu göstererek yeteneklerini sergiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39691886)

- Twitter konuşmaları, robot manipülasyonu ve ses kontrollü eylemlerin etkileyici görüntülerini içeren yapay zeka ve robotik alanındaki son gelişmeleri sergiledi.
- Katılımcılar, gecikme, tokenizasyon ve doğal dil etkileşimleri gibi endişeleri ele alarak yapay zeka teknolojisinin potansiyelini ve sınırlamalarını tartıştılar.
- Tartışmalar, yapay zeka ve robotik alanındaki ilerleme ve yeteneklere yönelik şüphecilik ve merakın bir karışımını yansıtıyor.

## [İngiltere'deki Dev Sekoyalar: Büyüme ve Esneklik Analizi](https://phys.org/news/2024-03-giant-sequoias-rapidly-feature-uk.html)

- UCL ve Kew Kraliyet Botanik Bahçeleri tarafından incelenen Birleşik Krallık'taki ithal dev sekoya ağaçları, adaptasyon ve karbon yakalama yetenekleri göstermekte ve bazıları ABD'deki benzerlerinden daha iyi performans göstermektedir.
- Yaklaşık 5.000 ağacın analiz edildiği çalışma, Birleşik Krallık'taki potansiyel ağaç dikimi için önemli veriler sunmakta ve bu sekoyaların değişen iklim koşullarında etkin bir şekilde yönetilmesinin önemini vurgulamaktadır.
- Bu araştırma, İngiltere'deki bu sekoya ağaçlarının büyüme oranları ve dayanıklılıklarının ilk kapsamlı incelemesi olup, ülkedeki potansiyel uzun vadeli başarılarına ışık tutmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39689872)

- Bilim insanları, İngiltere'deki dev sekoyaların büyümesini araştırıyor, canlılıklarını Kaliforniya'daki doğal yaşam alanlarıyla karşılaştırıyor ve belirli tohum büyüme koşulları nedeniyle üremenin zorluğuna odaklanıyor.
- Tartışma, ormanların karbon tutmadaki önemini, çeşitli yöntemlerin zorluklarını ve sınırlamalarını ve iklim değişikliğiyle mücadelede ağaç dikiminin potansiyelini kapsamaktadır.
- Konular, çeşitli kızılçam ağaçlarının nitelikleri ve uygulamaları, İskoç Dağlık Bölgesi'ndeki ağaçlandırma girişimleri ve Trees For Life organizasyonunun ağaçlandırmayı teşvik etme çabalarını kapsamaktadır.

## [Nanos: Gelişmiş Güvenlik ve Hız Sunan Unikernel](https://nanos.org)

- Nanos, sanallaştırılmış bir ortamda tek bir uygulamayı çalıştırmak için tasarlanmış bir tek çekirdektir ve Linux'a kıyasla gelişmiş güvenlik ve hız sağlar.
- Özellikle statik içeriği işlemek için kodu hızlı bir şekilde çalıştırmada başarılıdır ve gelişen bir geliştirici topluluğuna sahiptir.
- NanoVMs, Nanos kullanan işletmeler için özel olarak tasarlanmış ticari destek hizmetleri sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39698950)

- Nanos, sanal bir makine olarak çalışarak uygulama yığınını basitleştirmeyi amaçlayan bir tek çekirdektir, ancak bir hipervizör gerektiren olası performans ve güvenlik dezavantajları nedeniyle Kubernetes için dikkatli olunması önerilir.
- Dosya sistemleri, yerel uygulama yürütme ve Linux çekirdekleriyle karşılaştırmalara odaklanan tartışmalarla bulut ortamlarındaki basitliği ve temiz koduyla övgü alıyor. İlgi projectacrn.org ve UMCG scheduling gibi projelere kadar uzanıyor.
- Kullanıcılar daha merkezi bir topluluk, araştırma ve geliştirme için Nanos'u keşfetmek, potansiyel Rust programlama entegrasyonu ve yazılım geliştirmede Rust'ın C'ye göre avantajları ile ilgileniyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ölçeklenebilir Yapay Zeka Ajanı 3D Sanal Ortamlarda Ustalaşıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%96l%C3%A7eklenebilir%20Yapay%20Zeka%20Ajan%C4%B1%203D%20Sanal%20Ortamlarda%20Ustala%C5%9F%C4%B1yor&subheading=14%20Mart%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
