---
slug: '/2024/03/15'
---

# 2024-03-15

## [Oregon, Apple'ın muhalefetine rağmen onarım hakkı yasasını kabul etti](https://www.techdirt.com/2024/03/13/oregon-passes-right-to-repair-law-apple-lobbied-to-kill/)


### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39702604)

- Oregon, Apple'ın muhalefetine rağmen bağımsız onarım sağlayıcıları için sertifika standartları belirleyen bir onarım hakkı yasasını kabul etti.
- Üreticilerin sertifikasyonu kontrol etmesi ve yasal ifadelerin analiz edilmesiyle ilgili endişeler arasında bu yasanın onarım sektörünü nasıl etkileyeceği tartışılıyor.
- Tartışmalar ayrıca Apple'ın duruşu, güvenlik özellikleri, e-atık etkileri ve teknoloji onarım politikaları ve lobi stratejilerindeki etik ikilemlere de değiniyor.

## [Başarıyı Ölçeklendirme: Figma'nın Postgres Sharding Devrimi](https://www.figma.com/blog/how-figmas-databases-team-lived-to-tell-the-scale/)

- Figma'nın veritabanları ekibi, neredeyse sonsuz ölçeklenebilirlik için Postgres yığınında yatay parçalamayı başarıyla uyguladı ve uzmanlık nedeniyle NoSQL veritabanları yerine RDS Postgres'i tercih ederek ürün mantığı üzerinde minimum etkiyle ölçeklenebilirliği ve güvenilirliği artırdı.
- Sharding anahtarları ve hash işlevleri, yeni bir golang hizmeti olan DBProxy'nin oluşturulması ve şema güncellemeleri ve çapraz shard işlemleri gibi zorlukları ele alarak işlemleri kolaylaştırmak için sharded olmayan veritabanlarında sharded görünümleri ile verilerin verimli bir şekilde yönlendirilmesinde kilit rol oynadı.
- Ekip, mevcut çözümlerini değerlendirmeyi ve sistemde gelecekte yapılacak iyileştirmeler için alternatif yaklaşımları keşfetmeyi planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39706968)

- Figma, tablolarını ölçeklendirmek için YugabyteDB'ye geçiş yapmak yerine yatay parçalamayı tercih etti ve RDS'ye bağlı kalma nedenleri olarak maliyet ve geçiş risklerini gösterdi.
- Tartışma, çoklu kiracılık, müşteri başına bir veritabanı ve ölçeklendirme için Citus kullanımı dahil olmak üzere çeşitli veritabanı yönetim stratejilerini kapsamakta ve her bir yaklaşımın karmaşıklıklarını ve faydalarını vurgulamaktadır.
- Dağıtılmış veritabanlarına güvenen girişimler için dikkat edilmesi gerekenler ve Google Cloud Spanner'da olduğu gibi satıcı kilitlenmesi riskleri de konuşmada inceleniyor.

## [SpaceX Uluslararası Uzay İstasyonuna Yenilikçi Bir Görev Teslim Etti](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-3)

- Bu özet, SpaceX'in Falcon 9 roketi ve Dragon uzay aracıyla Uluslararası Uzay İstasyonu'na gerçekleştirdiği görevin kalkış, yörünge aktivasyonu, aşamalı yanma, kenetlenme ve basınçlandırma aşamalarını kapsıyor.
- SpaceX, istasyona yaklaştıktan sonra mürettebat girişi için titiz konumlandırma yanışları ve kenetlenme manevraları gerçekleştiriyor.
- Ayrıca, SpaceX'in Starlink ve Starship gibi ek projelerinin altını çizerek gizlilik konusundaki kararlılıklarını ve tedarikçilerle olan işbirliklerini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39702568)

- Tartışmada SpaceX'in Starship programı ele alınarak başarılı uçuş testleri, yeniden giriş zorlukları, yörünge hızı ve gelecekteki görev olasılıkları vurgulanıyor.
- SpaceX gibi davranan sahte sosyal medya hesaplarından, roket yörüngesinin özelliklerinden ve uzay içi yakıt transferinin öneminden de bahsediliyor.
- Çeşitli roket girişimleri arasındaki karşılaştırmalar ve SpaceX'in Starship'i aracılığıyla Ay'a insan inişi potansiyeli incelenmiştir.

## [FCC Minimum Genişbant Hızını 100Mbps'ye Yükseltiyor](https://www.pcmag.com/news/fcc-officially-raises-minimum-broadband-metric-from-25mbps-to-100mbps)

- FCC, yetersiz hizmet alan bölgelerin belirlenmesini ve devlet fonlarının tahsis edilmesini iyileştirmek için minimum geniş bant hızını indirme için 25Mbps'den 100Mbps'ye ve yükleme için 20Mbps'ye yükseltti.
- Gelecek planları arasında geniş bant ölçütünü indirme için 1.000Mbps'ye ve yükleme için 500Mbps'ye yükseltmek yer alıyor.
- Cumhuriyetçi Komisyon Üyeleri, SpaceX'in Starlink gibi yüksek hızlı bağlantı sunan uydu internet hizmetlerinin hız kriterlerinde tanınması gerektiğini öne sürerek muhalefet ettiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39708957)

- FCC'nin minimum genişbant hızı gereksinimini 100Mbps'ye yükseltmesi, daha yüksek yükleme hızlarının gerekliliği ve internet teknolojisinin evrimi konusunda tartışmalara yol açtı.
- Kullanıcılar, simetrik bağlantıların önemini ve FCC düzenlemelerinin geniş bant hızları üzerindeki etkisini vurgulayarak sağlayıcılardan gelen iyileştirmelere dikkat çekiyor.
- Tartışmalar, potansiyel maliyet artışları ve erişim zorluklarıyla ilgili endişelerin ortasında daha yüksek hızların, güvenilir altyapının ve tüm kullanıcılar için internete eşit erişimin önemini vurgulamaktadır.

## [Onerep.com CEO'su Birden Fazla Kişi Arama Firmasıyla Bağlantılı](https://krebsonsecurity.com/2024/03/ceo-of-data-privacy-company-onerep-com-founded-dozens-of-people-search-firms/)

- Bir veri gizliliği şirketi olan Onerep.com, Belarus ve Kıbrıs'tan faaliyet göstermesi ve kurucusunun birden fazla kişi arama hizmeti başlatması nedeniyle inceleme altında.
- Herhangi bir bağlantıyı reddetmesine rağmen, Onerep'in Nuwber.com adlı kişi arama sitesiyle bağlantıları olduğundan şüpheleniliyor ve bu da kişisel verilerin kaldırılması için ücret talep edilirken satılmasıyla ilgili etik kaygıları gündeme getiriyor.
- Geçmişte agresif e-posta pazarlaması ve spam ortaklık programlarıyla tanınan kurucu Dimitri Shelest, şirketin çevrimiçi güvenliğe olan bağlılığıyla çelişerek KrebsOnSecurity'nin veri simsarları ve kişi arama sağlayıcıları hakkında soruşturma başlatmasına neden oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39709089)

- Veri gizliliği, itibar yönetimi ve siyasi ürün satış etiğinin ele alındığı söyleşide, kişisel bilgilerin çevrimiçi ortamda kaldırılmasındaki zorluklar ve veri gizliliği şirketlerinin rolü ele alınıyor.
- Konular arasında yapay zeka teknolojilerinin kullanımı, teknoloji devlerinin mahremiyet üzerindeki etkisi ve 'beni sil' hizmetlerinin etkinliği ve veri toplama uygulamalarının etik sonuçları üzerine tartışmalar yer alıyor.
- Çevrimiçi gizliliğin korunmasının karmaşıklığını vurgulamakta ve dijital alanda daha sıkı düzenlemeler yapılmasını savunmaktadır.

## [Modern Kanepeler Neden Yetersiz Kalıyor: Tek Kullanımlık Mobilya Kültürünün Yükselişi](https://www.dwell.com/article/dtc-sofa-crisis-32304b9e)

- Makale, daha ucuz malzemeler ve üretim yöntemleri nedeniyle modern kanepelerin kalitesinin düştüğüne ve tek kullanımlık mobilya kültürünü teşvik ettiğine dikkat çekiyor.
- Bu trendle mücadele etmek için modaya uygun ancak kötü inşa edilmiş alternatifler yerine vintage, yüksek kaliteli parçaları tercih etmeyi öneriyor.
- Amerikan mobilya endüstrisinde, özellikle de Kuzey Carolina'da denizaşırı üretime geçiş, yerel imalat işlerinde düşüşe yol açarak tüketicilerin daha iyi kalite ve benzersizlik için vintage kanepelere yönelmesine neden oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39706330)

- Kullanıcılar IKEA mobilyalarının kalitesi ve dayanıklılığı konusunda farklı görüşlere sahiptir; bazıları uzun ömürlülüğünü överken bazıları da yonga levha gibi malzemelerle ilgili sorunlar yaşamaktadır.
- IKEA mobilyalarının dayanıklılığını artırmak için masif ahşap seçeneklerinin tercih edilmesi ve titiz bir montaj yapılması önerilmektedir.
- IKEA mağazalarında gezinmek ve mobilyaları verimli bir şekilde monte etmek için verilen ek önerilerle birlikte, bazı kullanıcılar tarafından üstün dayanıklılık için antika veya üst düzey markalar tercih edilmektedir.

## [Boeing'in Eski İhbarcısı Ölümü Öngördü; Aile Dostu Cinayetten Şüpheleniyor](https://abcnews4.com/news/local/if-anything-happens-its-not-suicide-boeing-whistleblowers-prediction-before-death-south-carolina-abc-news-4-2024)

- Boeing'in eski muhbiri John Barnett ölmeden önce ölümünü tahmin etmiş, aile dostu ise bunun bir intihar olmadığından şüphelenmişti.
- Barnett daha önce Boeing'in güvensiz uygulamalarına ilişkin endişelerini dile getirmiş ve sesini yükselttiği için misillemeye uğramaktan korkmuştu.
- Barnett'in ölümüne rağmen Boeing'e karşı açılan dava devam ediyor ve Boeing durumdan duyduğu üzüntüyü dile getirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39712618)

- Sohbet şüpheli ölümler, komplo teorileri ve ihbarcılar, Boeing gibi şirketler ve Jeffrey Epstein gibi önde gelen isimlerle ilgili tartışmaları ele alıyor.
- Cinayet, güvenlik, etik, resmi hikayelere şüpheyle yaklaşma, soruşturmaların önemi ve güçlü varlıkları ifşa eden bireylerin korunmasına ilişkin endişeleri kapsar.
- Tartışmalarda ayrıca toplumsal standartlar, kötülüğün sıradanlığı kavramı ve ihbarcıların yanlış uygulamaları ortaya çıkarırken karşılaştıkları zorluklar ele alınıyor.

## [Skyvern'ün LLM'leri ve Bilgisayarlı Görü ile Tarayıcı Görevlerini Otomatikleştirin](https://github.com/Skyvern-AI/skyvern)

- Skyvern, arka ofis görevleri için doğal dil API'si ile tarayıcı tabanlı iş akışlarını otomatikleştirmek için LLM'leri ve bilgisayarla görmeyi kullanan açık kaynaklı bir araçtır.
- Web sitesi düzenlerini analiz etmek ve XPath'ler olmadan uyarlamak için LLM'lerden yararlanarak iş akışı ölçeklenebilirlik zorluklarının üstesinden gelir ve şu anda tedarik ve hükümet etkileşimleri gibi görevleri desteklemektedir.
- Araç, tıbbi EHR veri girişini ve müşteri araştırmasını otomatikleştirmek için girişimde bulunmayı planlıyor, erken geliştirme aşamasında kalıyor ve kullanıcı girdisi arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39706004)

- Skyvern, tarayıcı tabanlı iş akışlarını otomatikleştirmek için Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) ve bilgisayar görüşü kullanan, satın alma ve iş başvuruları gibi arka ofis görevleri için doğal dil API'si sunan açık kaynaklı bir araçtır.
- Tartışmalar, web kazıma için LLM'lerden yararlanma, maliyet ve spam önleme gibi otomasyon zorlukları ve CAPTCHA hizmetlerindeki potansiyel güvenlik açıkları etrafında dönüyor.
- Gelecek planları arasında tıbbi veri girişini genişletmek, kullanıcı yardımı için bir LLM yönlendiricisi tanıtmak ve gelişmiş müşteri veritabanı erişilebilirliği için kendi kendine hizmet veren bir kullanıcı arayüzü oluşturmak yer alıyor.

## [Švejk'in Mirası: Savaş Üzerine Mizahi Bir Hiciv](https://blogs.loc.gov/international-collections/2018/03/the-good-soldier-vejk/)

- "İyi Asker Švejk" Çek yazar Jaroslav Hašek'in I. Dünya Savaşı'ndaki anti-kahraman Josef Švejk'i anlattığı, bürokrasi, ordu ve savaşla alay eden hicivli bir romanıdır.
- Roman birçok dile çevrilmiş ve tiyatro oyunları, filmler ve çizgi romanlar gibi çeşitli uyarlamalara ilham kaynağı olmuştur.
- Hašek'in hikayenin planlanan altı bölümünü tamamlayamadan zamansız ölümüne rağmen, Švejk'in kalıcı mirası nesilleri etkilemeye ve onlara ilham vermeye devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39702479)

- Tartışmada "İyi Asker Švejk", "Küçük Prens" ve "Catch-22" gibi klasik kitaplar ele alınacak ve anlatılarındaki mizah ve toplumsal eleştiriler vurgulanacak.
- Okuyucular, hikayelerdeki temalar ve alt metinler üzerine düşünerek, çocukluktaki favorilerin zaman içinde değişen bakış açılarını keşfediyor.
- Švejk'in kalıcı cazibesi, mizahı, illüstrasyonları ve insan ruhunu incelemesinin yanı sıra askeri yaşam, toplum, İkinci Dünya Savaşı'nda Çekoslovakya, kültürel kimlik ve dil farklılıkları ile yazar Jaroslav Hašek'in siyasi görüşleri ve Rusya'daki göçmen işçiliği üzerine tartışmalar.

## [Getty Müzesi ve Smithsonian 88 bin Ücretsiz Sanat Görüntüsü Sunuyor](https://www.openculture.com/2024/03/the-getty-makes-nearly-88000-art-images-free-to-use-however-you-like.html)

- Getty Müzesi ve Smithsonian Müzesi, Creative Commons Zero lisansı altında kamusal kullanım için yüksek çözünürlüklü görüntüler ve sanat kitapları sağlamaktadır.
- Open Culture, sanat, edebiyat, film ve felsefenin önde gelen isimlerinin yer aldığı sesli kitaplar, çevrimiçi kurslar ve filmler gibi ücretsiz eğitim materyalleri sunmaktadır.
- Dan Colman liderliğindeki Open Culture, 2006 yılından bu yana ücretsiz eğitim kaynaklarının savunuculuğunu yapmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39710454)

- Getty Müzesi, bazıları kamu malı olan yaklaşık 88.000 sanat görselini kamunun kullanımına açtı.
- Görüşmeler, telif hakkı düzenlemeleri, yüksek kaliteli görüntülerin kullanımı ve müze görüntülerinden internette yararlanmanın yasallığı/pratikliği etrafında dönüyor.
- Tartışmalar ayrıca sanatçıların eserlerini yapay zeka modellerine lisanslamalarını, yapay zekanın insan sanatçıların yerini almasından duyulan korkuları ve sanat sektöründe yapay zekayı çevreleyen etik ikilemleri de içeriyor.

## [Voyager 1 İletişim Sorununun Çözümünde İlerleme Kaydedildi](https://www.theregister.com/2024/03/14/voyager_1_not_dead/)

- Voyager 1 uzay aracı, düzeltici bir komut aldıktan sonra, Uçuş Veri Sisteminden başarılı bir bellek dökümünün kodunu çözerek iletişim sorunlarını çözmüş olabilir.
- Mühendisler şimdi verileri analiz etmek ve daha fazla sorun gidermek için geçmiş şanzımanlarla karşılaştırmak üzerinde çalışıyor.
- Karşılaşılan zorluklar arasında önemli iletişim gecikmeleri ve sorunu çözmek için gerekli uzmanlığa sahip mühendislerin bulunması yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39704914)

- Voyager uzay aracı gibi eski projeler üzerinde çalışan mühendisler, yetersiz dokümantasyon, yazılım bakım sorunları ve finansman kısıtlamaları gibi zorluklarla karşılaşmaktadır.
- Metin, Voyager 1 ile gelecekteki potansiyel etkileşimleri ve uzayı keşfetmek için gemi gönderme fikrinin yanı sıra kodlama uygulamalarını ve modası geçmiş teknolojileri anlamayı tartışıyor.
- Ayrıca, eski projeler bağlamında kapitalizmin yazılım geliştirme üzerindeki etkisini de araştırmaktadır.

## [NY Telif Hakkı Trolünü Etik Olmayan Uygulamaları Nedeniyle Disbars](https://abovethelaw.com/2024/03/new-york-disbars-infamous-copyright-troll/)

- New York'ta bir telif hakkı trolü olan Richard Liebowitz, yalan söylemek, oyalamak ve mahkeme kararlarını görmezden gelmek gibi etik olmayan davranışları nedeniyle barodan ihraç edilmiştir.
- Liebowitz gibi telif hakkı trolleri şirketlere göz korkutucu mektuplar göndererek telif hakkı ihlalleri iddiasında bulunur ve yüklü tazminatlar talep eder.
- Bu barodan çıkarılma, gerekli yasal hazırlık olmadan yırtıcı telif hakkı uygulamalarını sürdürmenin tehlikelerini vurgulamakta ve mahkeme ortamlarında sahtekârlık ve kaçmanın sonuçlarını göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39710455)

- Telif hakkı avukatı Richard Liebowitz, telif hakkı davalarında sahtekârlık da dâhil olmak üzere etik dışı davranışları nedeniyle New York'ta barodan ihraç edildi ve avukatların hesap verebilirliği konusunda bir tartışma başlattı.
- Telif hakkı yasalarının kötüye kullanılması ve şirketlere tehdit mektupları göndermek gibi etik olmayan uygulamalarla ilgili endişeler ortaya çıkmakta ve yasal etikle ilgili sorular gündeme gelmektedir.
- Dava, telif hakkı ve patent davalarında kapsamlı araştırma ve etik davranışın öneminin altını çizmekte ve bu tür konulardaki yasal kararların etkisini vurgulamaktadır.

## [Öğrenciler Yenilikçi Yemek Alışkanlıkları Özet Projesi ile Hackathon'u Kazandı](https://jero.zone/posts/meal-plan-wrapped)

- Yazar ve arkadaşı Ben, Tufts Üniversitesi'ndeki bir hackathon'da öğrencilerin yemek yeme alışkanlıklarını özetleyen ve akıllı tanıtım stratejileriyle yüzlerce kullanıcının ilgisini çeken bir projeyle galip geldi.
- Üniversitenin yemek planı portalındaki zayıflıkları tespit etmişler, giriş yapmak ve bilgi almak için teknik engellerle karşılaşmalarına rağmen veri toplamak için misafir erişimini kullanmışlardır.
- Zorlukların üstesinden gelerek, projelerinin tasarımı için övgüler aldılar ve bu deneyim hem yazar hem de Ben için tatmin edici ve memnuniyet verici oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39704304)

- Yazar, bir hackathon kazandıktan sonra mühendislikte olgunluk ve empatinin önemi üzerine düşünüyor, eski sistemleri, güvenlik hatalarını tartışıyor ve sektördeki istikrar ile yeni fikirleri dengeliyor.
- Kodun yeniden düzenlenmesi, eski uygulamaların güncellenmesi, etik korsanlık ve üniversite sistemlerindeki gevşek güvenlik gibi konular da sohbette ele alınıyor.
- Yazı, hackathon'ların geleneksel araştırma hibelerine kıyasla avantajlarını ve dezavantajlarını araştırıyor ve prototipler sunan ekiplerle ilgili deneyimleri aktarıyor; bazı kullanıcılar eğlence ve yeniliğe rağmen zorlukları yorucu buluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oregon, Apple'ın muhalefetine rağmen onarım hakkı yasasını kabul etti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oregon%2C%20Apple'%C4%B1n%20muhalefetine%20ra%C4%9Fmen%20onar%C4%B1m%20hakk%C4%B1%20yasas%C4%B1n%C4%B1%20kabul%20etti&subheading=15%20Mart%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
