---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Ollama AMD Grafik Kartları için Destek Ekliyor](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- Ollama, 14 Mart 2024 tarihinden itibaren Windows ve Linux'ta AMD grafik kartları için önizleme desteği sunuyor.
- Desteklenen AMD kartları Radeon, Radeon PRO aileleri ve Instinct hızlandırıcılarıdır ve kullanıcıların tüm Ollama özelliklerini hızlandırmasını sağlar.
- Ollama deneyimini geliştirmek için gelecekte ek AMD grafik kartı modellerinin dahil edilmesi beklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- Ollama yazılımının AMD grafik kartlarıyla uyumluluğu ve performansı üzerine yapılan sohbette kullanıcılar deneyimlerini ve karşılaştıkları zorlukları paylaşıyor.
- Kullanıcılar, Ollama'nın üretim dağıtımlarındaki kısıtlamalara karşı model denemeleri için faydasını tartışıyor, llama.cpp'ye göre rahatlığı ve dil modelleri oluşturmada Python tercihini vurguluyor.
- AMD GPU desteği ve yetersiz dokümantasyonla ilgili hayal kırıklıkları, kıyaslama ve GPU kurulum sınırlamaları hakkındaki tartışmalarla birlikte dile getiriliyor ve makine öğrenimi için AMD GPU'lardan yararlanmanın incelikleri sergileniyor.

## [Nix: Üstün Docker Görüntü Oluşturucu](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Fly.io'da Kıdemli Teknofilozof olan Xe Iaso, gelişmiş verimlilik ve benzersiz özellikler için Docker'ın oluşturucusu yerine Docker görüntü oluşturucusu olarak Nix'in kullanılmasını öneriyor.
- Nix, bağımlılık yönetiminde, katman değişikliklerini azaltmada ve Docker görüntüleri oluştururken yeniden üretilebilirliği artırmada mükemmeldir ve konteyner görüntülerinin oluşturulmasında ve dağıtılmasında kullanımını savunur.
- Makale, Nix ile katmanlı Docker imajları oluşturma, bunları buluta dağıtma ve yedekliliği en aza indirmek için hizmetler arasında katman paylaşımını teşvik etme sürecini detaylandırıyor ve hem yeni hem de deneyimli kullanıcılara uygun maliyetli ve verimli çözümler sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- Tartışma, tekrarlanabilirlik, determinizm, konteyner boyutu optimizasyonu ve paket yönetimine odaklanarak konteyner imajları oluşturmak için Nix ve Docker kullanımını ele alıyor.
- Katılımcılar, yazılım geliştirmenin karmaşıklığını ve tutarlı ve güvenli yazılım ortamlarının önemini kabul ederek deneyimlerini ve önerilerini paylaşmaktadır.
- StableBuild, flox, Orbstack ve nix-snapshotter gibi alternatif araçlar, konteyner imajları oluşturma ve bağımlılıkları yönetme verimliliğini artırmak için önerilmektedir.

## [FTC ve DOJ, McDonald's dondurma makinesi tamir muafiyetleri için bastırıyor](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- Devlet kurumları, onarım zorlukları ve onarım hizmetleri üzerindeki tekellerle ilgili endişeleri ele alarak, McDonald's'takiler de dahil olmak üzere ticari soft servis makinelerinin onarımını kolaylaştırmak için Dijital Milenyum Telif Hakkı Yasası'nın 1201. Bölümüne muafiyet getirilmesini destekliyor.
- Savunucular, onarım hakkı yasaları ve onarım özgürlüklerini destekleyen federal girişimler için daha geniş bir hareketle uyum sağlayarak, yazılım değişiklikleri içeren endüstriyel ve ticari onarımlar için daha geniş muafiyetler talep ediyor.
- Başkan Biden bir idari emirle onarım reformlarını desteklerken, FTC de garantileri yetkili onarım servislerine bağlayan şirketlere karşı harekete geçerek onarım hakları için önemli bir adım attı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- McDonald's'ın özel dondurma makineleriyle ilgili zorluklar mevcut olup, şirket ile franchise sahipleri arasında potansiyel yasal ve mali sonuçlarla birlikte gerilime yol açmaktadır.
- Konular arasında tekeller, onarım zorlukları, franchise sahipleri üzerindeki mali etkiler ve marka imajı üzerindeki etkiler yer almaktadır.
- Tartışmalar ayrıca DMCA endişeleri, tüketici hakları ve fikri mülkiyet yasalarına da değinerek fast-food sektöründe karşılaşılan karmaşık sorunları ortaya koyuyor.

## [CMU'da Teorik Bilgisayar Bilimini Keşfetmek](https://www.cs251.com)

- CMU'daki CS251, sonlu otomatlar, Turing makineleri, hesaplama karmaşıklığı ve kriptografi gibi alanlar da dahil olmak üzere hesaplamanın resmi incelemesini vurgulayan teorik bilgisayar bilimi üzerine bir ders sunmaktadır.
- Öğrenciler hesaplamayı formalize etmeyi, grafik teorisini keşfetmeyi, P ve NP problemini anlamayı, rastgele algoritmaları araştırmayı ve hesaplama limitlerinin temellerini kavramayı öğrenirler.
- Bu ders, öğrencileri hesaplamanın özünü ve farklı disiplinlerdeki çeşitli uygulamalarını anlamak için gerekli dil ve araçlarla donatır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- Teorik bir bilgisayar bilimi dersi olan CS251, haftalık olarak yeni kavramlar ve zorluklarla karşılaşarak problem çözme becerilerini geliştirir.
- Iowa Eyalet Üniversitesi'nin ilgili dersinde yaşanan son kopya olayı, ikili dizilerin özelliklerini göstermeyi, küme teorisini anlamayı ve renklendirmeler ve oyun analojileriyle problem çözme stratejilerini vurgulamayı içeriyordu.
- Teorik bilgisayar biliminin önemi, imkansızlıkların kanıtlanmasında, fizik ve ekonomi ile paralellik kurulmasında ve karmaşık hesaplama kavramlarının anlaşılmasında temel matematiğin özünün vurgulanmasında yatmaktadır.

## [Farelerde Uyku Sırasında Beyin Dalgaları Atıkları Dışarı Atıyor](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- Son araştırmalar, beyin dalgalarının uyku sırasında atık ve toksinlerin atılmasında rol oynadığını ve Alzheimer ve Parkinson hastalığı gibi nörolojik durumları potansiyel olarak etkilediğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- NIH tarafından finanse edilen araştırma, beyin dalgalarının uyku sırasında glenfatik sistem yoluyla atıkların temizlenmesindeki rolünü vurgulamaktadır.
- Yüksek yayın maliyetlerinden kaçınmak için kamu tarafından finanse edilen araştırmaların erişilebilirliğine vurgu yapılmakta, Açık Erişim dergileri ve uyku ve meditasyon yoluyla beyin temizleme dalgalarını tetiklemek gibi beyin sağlığı yararları ele alınmaktadır.
- Devam eden tartışmalar arasında uyku sırasında beyin atıklarının uzaklaştırılmasının verimliliği, beyin dalgası manipülasyonunun potansiyel kullanımları ve Elon Musk'ın ilgisinin yanı sıra çevrimiçi platformlarda kullanıcı zekası yer alıyor.

## [Boeing ihbarcısının ölümü intihar kararına şüpheyle yaklaşılmasına yol açtı](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- Boeing muhbiri John Barnett'in ölümü, adli tabibin ilk intihar kararına ilişkin olarak arkadaşı ve avukatları tarafından dile getirilen şüphelerin ardından mercek altına alındı.
- İntiharı gösteren bazı kanıtlara rağmen, yakın çalışma arkadaşları Barnett'in önceki uyarılarına ve davranışlarına cinayetin potansiyel göstergeleri olarak işaret etmektedir.
- Devam eden soruşturma, davaya karmaşıklık katmanları ekleyerek Barnett'in ölümünü çevreleyen koşullar hakkında soruları gündeme getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- Bir Boeing muhbirinin vefat etmeden önce ölümlerinin intihar olmadığını ima etmesi önemli tartışmalara yol açtı.
- Hacker News'teki konuşma, kullanıcıların konuyu platformda tartışmanın uygunluğunu ve uygunluğunu tartışmasıyla çok sayıda bayrakla karşılaştı.
- Sansür, spekülasyon ve ihbarcılığın özüne ilişkin tartışmalar, ihbarcının açıklaması etrafındaki tartışmaların merkezinde yer aldı.

## [Pretzel ile Tanışın: Gizliliği Göz Önünde Bulunduran Tarayıcı Tabanlı Veri Keşif Aracı](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- Pretzel, tarayıcıda çalışan, büyük dosyaları yönetebilen ve duyarlı olan açık kaynaklı bir veri keşif ve görselleştirme aracıdır.
- Kullanıcılar CSV/XLSX dosyalarını yükleyebilir, filtreler uygulayabilir, veri dönüşümleri gerçekleştirebilir ve gizlilik koruması için yerel tarayıcı işlemi sağlayan aracı kullanarak grafikler oluşturabilir.
- Yaratıcılar, Pretzel'i yeni işlevlerle aktif olarak geliştiriyor ve kullanıcı geri bildirimlerini benimserken, hızlı işleme için gelişmiş teknolojileri bir araya getiriyor ve isteğe bağlı bir AI bileşeni sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel, büyük CSV dosyalarını tarayıcıda keşfetmek ve görselleştirmek için açık kaynaklı bir araçtır ve veri işleme için DuckDB-WASM ve PRQL kullanır.
- Kullanıcılar, otomatik tamamlama, AI bloğu ve SQL ve Python desteği gibi etkileşimli özelliklerini takdir ediyor ve filtre performansında iyileştirmeler öneriyor.
- Tartışmalar PIVOT deyimlerinin uygulanması, gelişmiş görselleştirme için Perspective.js ve Tad gibi araçlarla işbirliği yapılması ve tarayıcıda veri analizi için DuckDB-WASM'ın avantajları etrafında dönüyor.

## [Satranç Hamlelerini Depolama ve Hız için Optimize Etme](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- Satranç hamleleri için kompakt bir kodlama sistemi kullanmak, veritabanlarında önemli ölçüde alan tasarrufu ve daha hızlı sorgu performansı sağlayabilir.
- Verimli kodlama ve kod çözme süreci sadece veri tabanının boyutunu küçültmekle kalmaz, aynı zamanda hesaplama verimliliğini de artırarak satranç hamle depolamasını kolaylaştırmak için pratik bir yaklaşım sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- Tartışma, hamle başına bitleri azaltmak ve kodlama verimliliğini artırmak için Huffman kodlaması, Zobrist hashing ve bloom filtreleri gibi çeşitli teknikler uygulayarak satranç hamleleri için veri depolama ve sıkıştırma yöntemlerini optimize etmeye odaklanmaktadır.
- Stratejiler arasında yapay zeka, Stockfish tahminleri ve trie ve aritmetik kodlama gibi sıkıştırma algoritmalarının hamleler, terfiler ve rok atma dahil satranç verilerinin etkili bir şekilde depolanması ve sorgulanması için kullanılması yer alıyor.
- Satrançta analiz, çalışma ve eğitim için çeşitli sıkıştırma şemaları araştırılmış, genel performansı artırmak için minimum veri kaybı ile verimli sıkıştırma vurgulanmıştır.

## [ABD İlk Büyük Açık Deniz Rüzgar Santralini Açarak Sektörde Büyümenin Sinyalini Verdi](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- ABD'deki ilk ticari ölçekli açık deniz rüzgar çiftliği olan South Fork Wind, New York Montauk Point açıklarında faaliyete geçerek iklim değişikliğiyle mücadelede sektör için önemli bir başarıya imza attı.
- Rhode Island, Connecticut'taki Revolution Wind, New York'taki Sunrise Wind ve Empire Wind 1 projesi gibi diğer birçok büyük açık deniz rüzgar çiftliği projesi devam etmektedir ve bu da sektörün önemli ölçüde büyüdüğüne işaret etmektedir.
- Enflasyon ve tedarik zinciri aksaklıkları gibi engellere rağmen, Biden yönetiminin 2030 yılına kadar 10 milyon haneye açık deniz rüzgar enerjisi sağlama hedefiyle desteklenen sektör gelişiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- Tartışma, daha yüksek kapasite ve daha kolay kurulum gibi avantajlar ile artan maliyetler ve potansiyel çevresel sorunlar gibi zorlukları karşılaştırarak küresel olarak açık deniz rüzgar çiftliği gelişimini incelemektedir.
- Açık deniz rüzgar çiftliklerinin kasırga etkisini azaltma olasılığından bahsediyor ve ülkelerdeki yenilenebilir enerji çabalarını karşılaştırıyor.
- Konuşmada, yenilenebilir enerji projelerinin yer seçimindeki zorluklar, güneş enerjisinin ekonomik uygulanabilirliği ve geleneksel kaynaklara bağımlılığı azaltmak için yenilenebilir enerji kullanımını en üst düzeye çıkarmanın önemi ele alınıyor.

## [Boeing İhbarcısı Uyarıyor: "Herhangi Bir Şey Olursa İntihar Etmeyin"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- Bir Boeing muhbiri, olası ölümünün intihardan kaynaklanacağını düşünmediğini belirterek güvenlik endişelerini dile getirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- Hacker News tartışması, bir Boeing ihbarcısının güvenlik tehditleri, cezai soruşturmalar ve şirket içi yolsuzlukla ilgili endişeleri artıran endişe verici açıklaması ve gizemli bir makalenin kaldırılması etrafında yoğunlaştı.
- Şirket kararlarının nedenleri, güç dinamikleri ve mali etkileri hakkındaki spekülasyonlar ile muhbirlerin güvenliği ve ilgili riskler hakkındaki endişeler, konuşulan başlıca konulardı.
- GameStop durumuyla karşılaştırmalar yapılarak hedge fonlar ve ihbarcılar için potansiyel yansımalar vurgulandı.

## [Bilgisayar Bilimlerinin Evrimi: 1999 vs. 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- 1999 yılında Butler Lampson, bilgisayar sistemleri araştırma ortamı üzerine sanal bellek, paralellik ve yetenekleri vurgulayan bir konuşma yaptı.
- Lampson, paralellik için programlamadaki zorlukları ve RISC teknolojisinden eskimeye geçişi tartıştı.
- Konuşmada Intel'in DEC'in Alpha çipleri üzerindeki hakimiyetine, PHP ve Python gibi dillerin ortaya çıkışına ve yaygın kabul görmeye doğru ilerleyen bilgisayar sistemleri araştırmalarına değinildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- Tartışma, bilgisayar tasarımında RISC (Reduced Instruction Set Computing) ve CISC (Complex Instruction Set Computing) mimarilerinin evrimini ve yakınsamasını ele almaktadır.
- Moore Yasası'nın ve özel yardımcı işlemci talimatlarının bilgisayar mimarisi üzerindeki etkisini vurgulayarak ARM gibi modern tasarımlarda RISC'nin önemli rolünü vurgulamaktadır.
- Ayrıca, ana akım dillerde fonksiyonel programlamanın benimsenmesini, Java'ya kıyasla TypeScript'in gelişimini ve modern işlemci tasarımını ve programlama dillerini etkileyen güvenlik, kriptografi ve sinir ağlarındaki ilerlemeleri araştırıyor.

## [OpenVPN VPN Parmak İzine Karşı Savunmasız](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- Makale, OpenVPN'in VPN parmak izine nasıl duyarlı olduğunu araştırmakta ve geliştirilen çerçevenin OpenVPN bağlantılarını doğru bir şekilde tanımlamasına dayalı olarak VPN bağlantılarının engellenmesine izin vermektedir.
- OpenVPN akışlarının %85'inden fazlası, "gizlenmiş" VPN kurulumlarını kullananlar da dahil olmak üzere, birkaç yanlış pozitif ile ayırt edilebilir, bu da kısa vadeli savunmalara ve VPN sağlayıcılarının gizleme yöntemlerine ilişkin şeffaflığa olan ihtiyacı vurgulamaktadır.
- USENIX Güvenlik Sempozyumu 2022'de sunulan bu araştırma, kullanıcı gizliliğini ve güvenliğini artırmak için VPN teknolojilerindeki güvenlik açıklarını ele almanın önemine ışık tutuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- Makale, OpenVPN'in VPN parmak izine karşı savunmasızlığını araştırıyor ve kullanıcılar bir web sitesinde çeşitli VPN hizmetlerini tespit etme deneyimlerini paylaşıyor.
- Farklı VPN hizmetlerinin sınırlamalarını ve tercihlerini, OpenVPN trafiğini tespit etme ve engelleme yöntemlerini ve gizlilik ve güvenlikle ilgili endişeleri araştırıyor.
- Tartışmalar arasında tespitten kaçma teknikleri, alternatif VPN seçenekleri ve internet trafiğini tanımada "parmak izi" teriminin kesinliği üzerine tartışmalar yer alıyor.

## [Tersine Mühendisliğe Giriş: x86 Assembly & C Kodu](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- Makale, x86 assembly ve C koduna odaklanarak, CPU kayıtlarını, bellek erişimini, assembly talimatlarını, fonksiyon iletişimini ve demontajı açıklayarak tersine mühendislik için yeni başlayanlara uygun bir rehber sunmaktadır.
- Makine kodundaki call ve jmp talimatlarını anlamanın önemini vurgularken, endianness, veri depolama ve insan tarafından okunabilir değerleri bellek baytlarına dönüştürmeyi tartışır.
- Tersine mühendislik sürecine başlamak için önerilen araçlar ve ipuçlarıyla birlikte, bir araba anahtarlığı sinyalinin tersine mühendisliği, akıllı TV'ler için Google Asistan'ın kullanılması ve bir Nokia yönlendiricinin kilidinin açılması gibi gerçek dünya örnekleri verilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- Makale, kendi kendini yetiştirmiş geliştiricilerin assembly dilinden yüksek seviyeli dillere geçiş yapabilmeleri için mevcut kaynakları tartışmakta ve düşük seviyeli kodlama kavramlarını kavramanın önemini vurgulamaktadır.
- Düşük seviyeli programlama öğrenmenin zorluklarını ve avantajlarını, DEHB'li bireyler için bilgi erişilebilirliğini, Python gibi dokümantasyon stilleri hakkındaki düşünceleri, C#'ta kodlamanın kolaylığını ve kaynak kod ayrıştırma araçlarını araştırıyor.
- Yorumlarda JavaScript'i tersine çevirmeye yönelik taktikler ele alınmakta ve sektördeki profesyonellerden kişisel anekdotlar paylaşılmaktadır.

## [Doğru Programlama Dilini Seçmek: Zig, Rust, Go ve C Karşılaştırması](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- Yazar, otomatik bellek yönetimi ve açık tahsis gibi konulara vurgu yaparak Zig, Rust, Go ve C'de programlama deneyimlerini paylaşıyor.
- Her bir dilin güçlü ve zayıf yönlerinin bir karşılaştırması sunulmakta ve üçüncü taraf kütüphanelere bağımlılığa yol açan küçük standart kütüphaneler gibi konular tartışılmaktadır.
- Yazar, Zig, Rust ve Go'daki araçlardan övgüyle bahsederek, belirli bir görev için uygun dili seçmenin önemini vurgularken, Zig ve Rust'taki Postgres uzantılarını keşfetme konusundaki heyecanını dile getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- Makale, Zig, Go ve Rust'taki dize işleme yaklaşımlarının bir karşılaştırmasını yaparak Rust'ın katı UTF-8 doğrulamasını, Zig'in özlü yapısı nedeniyle yatırımlar için çekiciliğini ve Go'nun bayt dilimlerini işleme esnekliğini vurgulamaktadır.
- Rust, UTF-8 ve UTF-8 olmayan dizgiler için farklı türler sunar ve özellikle Unicode standartlarının uygulanması konusunda diğer dillere kıyasla zorluklar ortaya çıkarır.
- Dile kütüphanelerden daha fazla öncelik verilmesi konusunda süregelen tartışmalar, kapsamlı standart kütüphanelerin artıları ve eksileri ve Rust'ta kompakt bir standart kütüphanenin korunmasındaki hassas denge tartışılırken, Zig'in paket yönetimi ve kod satma konsepti de inceleniyor.

## [GhostRace: Spekülatif Yarış Koşullarına Karşı Güvenlik](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- Bu makale, x86 donanımındaki Linux çekirdeğinde senkronizasyon ilkellerinin spekülatif yarış koşullarına duyarlılığını tartışmaktadır.
- GhostRace, spekülatif yürütmenin standart senkronizasyon yöntemlerinden nasıl kaçabileceğini ve bilgi sızıntısına neden olabileceğini gösteren bir güvenlik analizi olarak tanıtılmıştır.
- Bu sorunu etkili bir şekilde ele almak için, bilgi ifşası riskini vurgulayan ve IPI Storming olarak adlandırılan yeni bir istismar yöntemini tanıtan bir hafifletme yaklaşımı önerilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- Tartışma, spekülatif yarış koşullarını, veri sızıntıları ve yetkisiz kod yürütme gibi risklerini ele alan GhostRace hakkındaki bir makaleye ve minimum çekirdek değişiklikleri ve %5 performans ek yükü içeren önerilen hafifletme yöntemlerine odaklanmaktadır.
- Bellek engellerini, sıralama garantilerini ve çeşitli mimarilerdeki spekülatif yükleri inceleyerek, spekülatif kilit atlama ve yeniden sıralamanın ortasında doğruluğu korumadaki zorluklarla ilgili önceki araştırmalara atıfta bulunur.
- Konuşmada ayrıca spekülatif saldırıların daha geniş etkileri, spekülatif yarış koşullarından yararlanmaya bağlı güvenlik riskleri ve bir güvenlik açığı olarak spekülatif yürütmenin doğası da ele alınıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ollama AMD Grafik Kartları için Destek Ekliyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ollama%20AMD%20Grafik%20Kartlar%C4%B1%20i%C3%A7in%20Destek%20Ekliyor&subheading=16%20Mart%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
