---
slug: '/2024/03/17'
---

# 2024-03-17

## [Tüm Cihazlar için Web Performansını Optimize Etme](https://danluu.com/slow-device/)

- Web şişmesi, bant genişliği CPU performansını aştığı için yavaş bağlantılara sahip kullanıcıları etkiler ve düşük kaliteli cihazlarda kullanılabilirlik sorunlarına neden olur.
- Makale, düşük ve yüksek kaliteli cihazlar arasındaki performans eşitsizliklerini gidermek için tüm platformlarda erişilebilirlik ve kullanılabilirliğe öncelik verilmesi gerektiğinin altını çiziyor.
- Web sitelerini tüm cihazlarda daha iyi performans için optimize etmek, kullanıcı deneyimini geliştirmek ve gelir artışını sağlamak için çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39729057)

- Web şişkinliği, özellikle yavaş cihazları veya internet bağlantıları olanlar için kullanıcı deneyimini olumsuz etkiliyor ve web sitesi performansını optimize etme ve gereksiz izleme yerine verimliliğe öncelik verme konusunda bir tartışma başlatıyor.
- Teknolojinin çevresel etkileri, yazılım mühendislerinin karşılaştığı zorluklar ve yazılım geliştirmeyi etkileyen iş önceliklerinin ele alındığı sohbette, modern web sitelerinde kullanıcıların yaşadığı hayal kırıklıkları ve web geliştirmede optimizasyonun önemi vurgulanıyor.
- Kullanıcıların yavaş cihazlarla ilgili deneyimleri, web geliştirmede performans iyileştirmeleri ve optimizasyon ihtiyacının altını çizmekte ve bu sorunların ele alınmasının önemini vurgulamaktadır.

## [Apple'ın Sürücü Desteğini Kaldırmasıyla Hackintosh Sahnesi Düşüşe Geçti](https://aplus.rs/2024/hackintosh-almost-dead/)

- Makalede açıklandığı gibi, Apple'ın eski WiFi/Bt kartları için sürücü desteğini kesmesi nedeniyle Hackintosh sahnesi azalıyor.
- Yazar, Hackintosh sistemlerini kurarken ve bakımını yaparken karşılaştıkları zorlukları ve istikrarsızlıkları paylaşarak, bu sistemin giderek daha az uygulanabilir olduğu sonucuna varıyor.
- Zorluklara rağmen, makale Hackintosh yolculuğunun olumlu unsurlarından bahsediyor ve yeni Apple cihazları gibi potansiyel alternatiflere işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39728146)

- Makale ve tartışmalar, kullanıcıların teknolojiyi kurcalamak için sınırlı zamanları olması nedeniyle Hackintosh'a olan ilginin azaldığını vurguluyor.
- Açık kaynaklı yazılımlar ile tescilli teknolojiler arasında, kullanıcıların ikincisine yönelik hayal kırıklıklarını ifade ettikleri bir tartışma vardır.
- Konuşmalar, Linux ve Windows gibi çeşitli işletim sistemlerini denemenin avantajlarını ve zorluklarını araştırıyor, yaşla birlikte ilgi alanlarının ve önceliklerin değiştiğini yansıtıyor ve bir işletim sistemi seçerken kişisel tercihlerin ve hedeflerin önemini vurguluyor.

## [Cloudflare, Freenom .tk Kapatılmasında %22 Alan Adı Kaybı Yaşadı](https://www.netcraft.com/blog/cloudflare-loses-22-of-its-domains-in-freenom-tk-shutdown/)

- Cloudflare, 15 Mart 2024'te Freenom'un üst düzey alan adlarının (.tk, .cf, .gq) kapatılması nedeniyle %22'lik önemli bir alan adı kaybıyla karşılaştı ve çözümlenebilir alan adlarında %98,7'lik bir düşüşe neden oldu.
- Freenom'un alan adı işinden ayrılmasında bir dava ve kötüye kullanım şikayetlerinin azalması etkili oldu ve Cloudflare'in alan adı barındırma işini toplam alan adlarında %22'lik bir azalma ile etkiledi.
- Freenom TLD'lerinin kapatılması siber suçlarda azalmaya yol açmış, özellikle etkilenen alan adlarına bağlı kötü amaçlı URL'ler azalmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39725303)

- Cloudflare, Freenom .tk alan adlarının kapatılmasının ardından alan adlarında %22'lik bir düşüş yaşadı ve daha önce bu ücretsiz alan adlarını kullanan kullanıcılar arasında nostalji uyandırdı.
- Web sitesi güvenliği, içerik denetimi, anonimlik ve Cloudflare gibi altyapı şirketlerinin potansiyel olarak yasadışı veya sakıncalı içeriği izleme sorumluluğu ile ilgili tartışmalar devam etmektedir.
- Tartışmalar, ücretsiz alan adı barındırma hizmetlerinin tarihçesini, üst düzey alan adlarının (TLD'ler) internet altyapısı üzerindeki etkisini, alternatif alan adı seçeneklerini ve öğrenciler ile gelişmekte olan geliştiriciler için çıkarımları kapsamaktadır.

## [Linux Çekirdek Profillemesinde Çerçeve İşaretçilerinin Önemi](https://www.brendangregg.com/blog/2024-03-17/the-return-of-the-frame-pointers.html)

- Brendan Gregg'in blogunda BPF ve eBPF gibi performans analiz araçları, libc'deki çerçeve işaretçileriyle ilgili zorluklar, Fedora ve Ubuntu sürümlerindeki geliştirmeler ve sürekli profilleyicilerin avantajları ele alınıyor.
- Metin, performans için çerçeve işaretçilerini ortadan kaldırmanın önemini, bunları evrensel olarak etkinleştirmenin zorluklarını ve kurumsal ortamlardaki uygunluğunu tartışmakta ve çerçeve işaretçilerini kurumsal işletim sistemlerinde varsayılan seçim olarak önermektedir.
- Linux çekirdek profillemesinde eBPF, ORC, SFrames ve Shadow Stacks gibi alternatif yığın geçiş yöntemlerini araştırıyor ve 18 yıl önce verilen çerçeve işaretçilerini hariç tutma kararının gözden geçirilmesini savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39731824)

- Yazar, Linux sistemlerinde hata ayıklama ve performans optimizasyonu için çerçeve işaretçilerinin önemini vurgulamakta ve Fedora'da bunları korumak için verilen mücadelenin altını çizmektedir.
- Yığın çözme için çeşitli yöntemlerin karşılaştırılmasının yanı sıra verimli yazılım ve kullanıcı erişilebilirliği sağlamak için yığın yürüme ve profil oluşturma araçları üzerine tartışmalar sunulmaktadır.
- Tartışma, hata ayıklanabilirlik, telemetri ve bilgi işlem sistemlerinde performansın artırılması arasındaki dengeyi ele almaktadır.

## [Yeni Başlayanlar için Flash Attention CUDA Uygulaması](https://github.com/tspeterkim/flash-attention-minimal)

- CUDA ve PyTorch kullanan Flash Attention'ın basitleştirilmiş bir sürümü, özellikle T4 GPU'da manuel dikkatten daha hızlı bir ileri geçişle yeni başlayanlar için uygun olacak şekilde oluşturulmuştur.
- Bununla birlikte, şu anda geriye doğru bir geçişten yoksundur ve genişletilmiş diziler için daha yavaş matris çarpımları sergiler, ancak gelecekteki güncellemeler bu sınırlamaları ele almayı amaçlamaktadır.
- Gelecekteki geliştirmeler, geriye doğru geçiş işlevselliğinin uygulanmasını ve matris işlemlerinin daha da optimize edilmesini gerektirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39726781)

- GitHub tartışması, Flash Attention'ın CUDA'ya entegre edilmesine odaklanırken, kullanıcılar blok düzeyinde programlama ve otomatik optimizasyon özellikleri nedeniyle özel çekirdekler oluşturmak için Triton'u öneriyor.
- Kullanıcılar ayrıca geriye doğru geçiş uygulaması ve CUDA senkronizasyon işlevlerinin kullanımıyla ilgili zorlukların da altını çiziyor.
- Flash Attention kısaca makine öğreniminde bellek verimli bir tam dikkat tekniği olarak açıklanmaktadır.

## [Endüstriye Hazır GnuCOBOL: 20 Yıllık Gelişim](https://thenewstack.io/20-years-in-the-making-gnucobol-is-ready-for-industry/)

- Açık kaynaklı bir programlama dili olan GnuCOBOL, çeşitli ortamlarda tescilli seçeneklerle rekabet edecek şekilde iyi geliştirilmiş ve endüstri kullanımına hazırdır.
- İlk olarak 2002 yılında OpenCOBOL olarak adlandırılan GnuCOBOL artık platformlar arası, hızlı, güvenilir ve özellikle bankacılık sektörü olmak üzere ticari uygulamalarda yaygın olarak kullanılmaktadır.
- GnuCOBOL, Unix programcıları için kullanıcı dostudur, C koduna derlenebilir ve COBOL standartlarına iyi bir şekilde uyar. Yaklaşan Google Summer of Code programında vurgulanacak ve yeni bir geliştirici grubunu bu dille ilgilenmeye çekecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39728519)

- COBOL programlama dilinin modernize edilmiş bir versiyonu olan GnuCOBOL, yirmi yıllık bir geliştirme sürecinin ardından artık sektörün kullanımına sunulmuştur.
- Yanlış anlamalara rağmen COBOL, özellikle IBM ana bilgisayarları, OS2200 ve VMS gibi platformlardaki eski uygulamalarda olmak üzere çeşitli sektörlerde aktif olarak kullanılmaya devam etmektedir.
- COBOL programcılarını işe almak zor olsa da, işletmelerin daha popüler dillere geçmeyi hedeflerken, özellikle finans alanında arka uç, veritabanı işleri için COBOL'dan yararlanmaya devam etmesiyle, bu dilde yetenekli olanlar için fırsatlar mevcuttur.

## [Evrensel Debloater GUI ile Android Performansını Güvenle Artırın](https://github.com/0x192/universal-android-debloater)

- Evrensel Android Debloater GUI, gereksiz sistem uygulamalarını ortadan kaldırarak Android cihazlarda gizliliği, pil ömrünü ve güvenliği artırmak için tasarlanmış bir araçtır.
- Yazılım henüz gelişiminin ilk aşamalarında olduğundan, kritik paketlerin silinmesi durumunda olası bootloop sorunlarından kaçınmak için kullanıcılar dikkatli kullanmalıdır.
- Sistem paketlerini kaldırma/devre dışı bırakma, birden fazla cihazı destekleme ve farklı üreticiler ve mobil operatörler için debloat listeleri sunma gibi seçeneklerin yanı sıra verileri yedekleme, SSS'leri inceleme ve sorunsuz çalışma için OEM güncellemelerini takip etme önerileri sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39730962)

- Github kullanıcıları, köklü olmayan Android cihazlarda, özellikle Samsung telefonlarda bloatware'i tartışıyor, varsayılan uygulamalarla ilgili gizlilik endişelerini vurguluyor ve kaynaktan temiz bir Android işletim sistemi oluşturmayı tartışıyor.
- Tartışmalar, farklı markalarla deneyimleri, yazılım kurulumlarını, hata ayıklama tekniklerini, uygulamaları devre dışı bırakmaya karşı uyarıları kapsıyor ve donma ekranları, klavye hataları ve hata ayıklama zorlukları dahil olmak üzere iPhone'ları Android'lerle karşılaştırıyor.
- Tartışmada ayrıca, kimlik doğrulama için bir bankacılık uygulamasının gerekliliği vurgulanarak cihazların rootlanmasının risklerine de değiniliyor.

## [İngiltere'deki IBM 360 Projesi Yeni Evini Arıyor](https://www.ibm360.co.uk/)

- 360 projesinin yaratıcıları Adam ve Chris, yoğun kişisel ve profesyonel programları nedeniyle dört yıldır atıl durumda olan makineler için yeni bir ev arıyor.
- Projeyi ilerletememeleri, ecom'un hizmetlerini PR görünürlüğü yoluyla tanıtma konusundaki kararlılıklarını etkiledi.
- Adam ve Chris, uzun süreli hareketsizlikleri nedeniyle sistemlerle yollarını ayırmayı düşünüyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39728994)

- HN forumu, IBM 360 Model 20'nin kullanılabilirliğini ve uyumluluğunu tartışıyor ve bu tarihi sistemleri edinme ve restore etme konusunda ilgi uyandırıyor.
- Bazı kullanıcılar Bilgisayar Tarihi Müzesi'nin bunları satın alacağını, kaynakları paylaşacağını, müzik üretiminde potansiyel kullanımlarını tartışacağını ve bir zamanlar çalıştırdıkları yazılımları keşfedeceklerini umuyor.

## [Testlerin Rolünün Yeniden Değerlendirilmesi](https://registerspill.thorstenball.com/p/a-few-words-on-testing)

- Yazılım geliştirme alanındaki test deneyimlerini aktaran Thorsten Ball, kapsamlı testlerin etkinliğini ve önemini sorguluyor ve minimum testle başarılı olan yazılım örneklerine işaret ediyor.
- Ball, yazılım kalitesi ile testlerin kapsamı arasındaki korelasyondan şüphe duymakta ve titiz testler yerine işlevsel koda öncelik vermek için minimum testi savunmaktadır.
- Yazılım kalitesini artırmak için odağı kapsamlı testlerden kodun doğru çalışmasını sağlamaya kaydırmayı öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39731195)

- Yazılım geliştirmede test, kodun doğruluğunu ve işlevselliğini sağlamak için çok önemlidir.
- Tartışma, testlerin yanlış kullanımı, testlere karşı tip sistemlerinin etkinliği ve kod tabanlarının yeniden inşasındaki zorluklar gibi alanları kapsıyor.
- Teknik titizliğe öncelik vermek ve test stratejilerini program bağlamına göre uyarlamak, yazılım kalitesini korumak ve hataları önlemek için çok önemlidir.

## [Palavracılar Yalan Haberlere Daha Yatkın: Çalışma](https://uwaterloo.ca/news/media/research-shows-people-who-bs-are-more-likely-fall-bs)

- Waterloo Üniversitesi'nde yapılan bir araştırma, sık sık "ikna edici palavralar" atan bireylerin sahte haberler ve yanlış bilgilerle kandırılmaya yatkın olduğunu gösteriyor.
- Çalışma, bu kişilerin gerçek ile kurguyu ayırt etmekte zorlandıklarını ve bu durumun onları yanlış ama kulağa hoş gelen bilgilere inanmaya daha açık hale getirdiğini ortaya koyuyor.
- Bu araştırma, ikna edici palavralar ile bireylerin gerçeği ayırt etmede karşılaştıkları zorluklar arasındaki bağlantıyı vurgulamakta ve yanlış bilgiyle mücadelenin önemini ortaya koymaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39727529)

- Tartışma, özellikle satış görevlileri arasında aldatıcı uygulamalarda bulunma ve aldatılma arasındaki bağlantıya odaklanmakta, satışta ahlak ve aldatıcı stratejileri belirlemenin zorluğuyla ilgili konuları vurgulamaktadır.
- 'Palavra atma' psikolojisini inceliyor, eleştirel düşünmenin önemini vurguluyor ve kişisel ve profesyonel ortamlarda ulaşılamaz hedefler belirlemenin tehlikeleri konusunda uyarıyor.
- Konuşma aynı zamanda BS'nin farklı senaryolardaki yaygın varlığını ve karar verme süreçlerini nasıl etkilediğini analiz ederek kişilerarası, ticari ve akademik alanlarda aldatmanın anlaşılmasını ve yönetilmesini geliştirmeyi amaçlıyor.

## [Python'da Verimli URL Ayrıştırma: can_ada ve urllib ile tanışın](https://tkte.ch/articles/2024/03/15/parsing-urls-in-python.html)

- Makale, urllib modülü ile WHATWG URL spesifikasyonu arasındaki farkları vurgulayarak Python'daki URL'lerin ayrıştırma zorluklarını ele almaktadır.
- Ada projesini, WHATWG spesifikasyonunu takip eden ve Python bağlamaları sunan yüksek hızlı bir URL ayrıştırma kütüphanesi olarak tanıtır.
- can_ada Python bağlayıcısı, urllib.parse ile karşılaştırıldığında URL ayrıştırmada üstün verimlilik sergileyerek ada-python bağlamalarından daha hızlı bir seçenek olarak sunulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39727458)

- Konuşma, Python'da URL'lerin ayrıştırılması etrafında dönüyor ve verimlilik ve WHATWG standartlarına uyum için Scrapy'de geliştirilmiş bir URL ayrıştırıcısının gerekliliğini vurguluyor.
- Ada Lovelace'tan esinlenen Ada URL ayrıştırıcısı tanıtıldı ve varsayılan ayrıştırıcıyı üçüncü taraf bir seçenekle değiştirmenin güvenlik riskleri üzerine tartışmalara yol açtı.
- Standartlardaki tutarsızlıklar ve yaygın kütüphanelerdeki güvenlik sorunları gibi URL ayrıştırma zorlukları ana hatlarıyla belirtilmiş ve hassas ayrıştırma sağlamak için alternatif çözümler ve faktörler sunulmuştur.

## [Y Combinator'dan Seibel Mentorluk Görevinden Ayrıldı](https://www.wired.com/story/plaintext-y-combinator-michael-seibel-startup-whisperer/)

- Y Combinator genel müdürü Michael Seibel, kuruluşun yeniden yapılanma sürecinde startup kurucularına doğrudan mentorluk yapmak üzere görevinden ayrıldı.
- Eski CEO artık her grubun dörtte birine mentorluk yapmaya odaklanıyor, kurucu mentorluğunu ve YC'de daha küçük grup boyutlarını vurguluyor.
- YC'nin gelişimi, giriş için yoğun rekabet, Seibel'in başarılı kariyeri ve çeşitli teknoloji konularının ele alındığı makalede bir WIRED dergisi aboneliği teklifi de yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39725678)

- Tartışmada Y Combinator'ın rolü, liderlik değişiklikleri, çatışmalar ve startup'larda kurucu sömürüsü ele alınıyor; kontrol, finansal teşvikler ve teknoloji odaklı bir hacker topluluğu vurgulanıyor.
- Karar alma süreçlerinde çeşitliliğin önemi, kuşaklar arası liderlik farklılıkları ve yapay zeka tarafından üretilen yorumların platforma hakim olmasıyla ilgili endişeler ele alınıyor.
- Ayrıca, iş dünyası haberlerinin önemi, içerik tercihleri ve bir kuruluş olarak Y Combinator'a ilişkin sınırlı farkındalık da araştırılmıştır.

## [Gelişmiş Çip Tasarımında Güç Tüketiminin Zorlukları](https://semiengineering.com/the-rising-price-of-power-in-chips/)

- Makale, 3D-IC'ler ve chiplets gibi gelişmiş teknolojilere odaklanarak çip tasarımında güç tüketimi ve termal yönetimdeki zorlukları vurgulamaktadır.
- Güç sorunlarının yarı iletken endüstrisinde performans, güvenilirlik ve maliyet üzerindeki etkilerini vurgulayarak, arka taraf güç dağıtımı ve yeni transistör yapıları gibi yenilikçi çözümlerin öneminin altını çiziyor.
- Uzmanlar EDA, MEMS, yapay zeka, güvenlik ve gelişmiş paketleme konularını ele alarak bu zorlukların üstesinden verimli bir şekilde gelmek için işbirliğinin, standartların ve teknolojik ilerlemelerin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39724966)

- Tartışma, çiplerde artan güç kullanımına odaklanırken, ARM çiplerine karşı x86 çipleri ve verimlilikleri üzerinde duruluyor.
- Tersinir hesaplama, özellikle kuantum bilgisayarlar söz konusu olduğunda, güç tüketimini azaltmak için olası bir çözüm olarak kabul edilmektedir.
- Konuşmada ayrıca çip tasarlarken performans ile güç verimliliğini dengelemenin zorluklarına da değiniliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tüm Cihazlar için Web Performansını Optimize Etme" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=T%C3%BCm%20Cihazlar%20i%C3%A7in%20Web%20Performans%C4%B1n%C4%B1%20Optimize%20Etme&subheading=17%20Mart%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
