---
slug: '/2024/03/18'
---

# 2024-03-18

## [Grok-1 Açık Ağırlık Modelinin Test Edilmesi: İndirin, Kurun, Çalıştırın](https://github.com/xai-org/grok)

- Depo, Grok-1 açık ağırlık modelini çalıştırmak için kontrol noktasını indirmeyi, önkoşulları yüklemeyi ve test için kodu çalıştırmayı gerektiren örnek kod sağlar.
- Modelin boyutu nedeniyle geniş GPU belleğine sahip bir makine kullanmak çok önemlidir.
- MoE katmanı uygulaması verimli olmamasına rağmen, basitliği nedeniyle seçilmiştir; kullanıcılar ağırlıkları bir torrent istemcisi aracılığıyla edinebilir ve hem kod hem de ağırlıklar Apache 2.0 altında lisanslı depoda bulunur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39737281)

- GitHub başlığı, Grok modelinin uygulanması, test prosedürleri, veri bütünlüğü endişeleri, Twitter verilerinin kullanılması ve Claude 3 Opus ile GPT-4'ün karşılaştırılması gibi çeşitli yapay zeka modeli konularını ele alıyor.
- BitTorrent aracılığıyla büyük boyutlu dosyaların paylaşılması, telif hakkıyla korunan eğitim verilerinin kullanımının tehlikeleri ve yapay zeka modelleriyle ilgili olarak açık kaynağın özü gibi yasal yönler araştırılmıştır.
- Elon Musk'ın ilk Roadster tasarımının açık kaynaklı olduğunu açıklaması ve söylemde ticari marka uygulamasını çevreleyen karmaşıklıklar kayda değer konular arasında yer alıyor.

## [Zırhlı Kafadanbacaklıların Evrimi: Bir Çalışma](https://crookedtimber.org/2024/03/16/occasional-paper-when-armor-met-lips)

- Doug Muir'in "Zırh Dudaklarla Buluştuğunda" başlıklı makalesi, özellikle geç Kambriyen dönemindeki Plectronoceras'a odaklanarak zırhlı kafadanbacaklıların evrimini ve önemini inceliyor.
- Nautiloidlerin azalması, sıcakkanlı yırtıcıların ortaya çıkmasıyla ilişkilendirilirken, emerek beslenme kabiliyetine sahip foklar, tartışmada zırhlı kafadanbacaklıların azalmasıyla ilişkilendirilmektedir.
- Deniz yaşamında evrim ve adaptasyon arasındaki ilişkiyi inceleyen metin, vampir mürekkep balıkları, ahtapotlar ve nautiloidler gibi çeşitli kafadanbacaklılara değinirken, farklı akademik alanlara ve çeşitli konulardaki son blog yazılarına da atıfta bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39735716)

- Crookedtimber.org'daki söyleşi, Jeanne Villepreux-Power'ın deniz biyolojisi ve 19. yüzyıldaki beslenme alışkanlıkları ile yüzgeçayaklıların evrimine odaklanıyor.
- Fokların seyahat şekillerini ve fosillere, jeolojiye ve nautiloidlere yapılan göndermelerle anlatıdaki potansiyel Lovecraftian temalarını araştırıyor.
- Tartışma, çeşitli konuları iç içe geçirerek deniz bilimi ve tarihinin birbirine bağlılığına dair kapsamlı bir bakış açısı sunuyor.

## [LLM4Decompile: İkili Kodun Derlemesini Çözmek için Açık Kaynak LLM](https://github.com/albertan017/LLM4Decompile)

- "LLM4Decompile Reverse Engineering" makalesi, yeniden derlenebilirlik ve yeniden çalıştırılabilirliği vurgulayarak derleme işlemine odaklanan ilk açık kaynaklı Büyük Dil Modelini (LLM) ortaya koymaktadır.
- Model, assembly talimatlarından kaynak kodu yeniden oluşturmak için assembly-kaynak çiftleri üzerinde eğitilerek sözdizimi ve semantiği korumadaki etkinliği gösterilmiştir.
- Proje, değerlendirme verileri, çalıştırma talimatları ve veri kümesini genişletmek ve MIT Lisansı altında birden çok dili / platformu barındırmak için bir yol haritası ile birlikte kullanım için çeşitli modeller sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39733275)

- LLM4Decompile ile ilgili tartışma, derlenmiş ikili kodun güvenilirliği ve yeniden derlenmiş makine kodundaki varyasyonlarla ilgili endişeleri içermektedir. Öneriler arasında daha iyi bir doğruluk için kodu yuvarlama, takviyeli öğrenme kullanma ve derleyici bilgilerini tanımlama yer almaktadır.
- Mevcut teknoloji, LLM'lerin derleme ve ayrıştırma süreçlerinde yaygın olarak kullanılması için yeterince gelişmiş olmayabilir ve program eşdeğerliği ve resmi teorem kanıtlama konusundaki zorlukları vurgulamaktadır.
- Derleme ve kod analizi görevlerinde LLM'lerin kullanılması karmaşıklıklar, zorluklar ve derlenmiş ikili dosyalar aracılığıyla yazar atfedilmesi ve bilinen kodlama stilleri üzerinde derleme modüllerinin eğitilmesi gibi potansiyel uygulamalar sunar.

## [Nanofont3x4: Okunabilirliğin Sınırlarını Zorlamak (2015)](https://github.com/Michaelangel007/nanofont3x4)

- Nanofont3x4, dünya çapında okunabilir en küçük 3x4 font olarak kabul edilir ve okunabilir küçük harflere sahip ilk fonttur, bu da onu oyun içi kitap sayfaları veya gerçek metinle hassas baskı önizlemeleri için pratik hale getirir.
- Bu yazı tipi, son derece küçük yazı tiplerinde okunabilirliğe odaklanarak tipografinin sınırlarını zorlamayı amaçlamaktadır; bazı küçük harfli glifler 2x2 ızgaraya sığmaktadır, ancak 'egzersiz' veya 'uyumluluk' gibi bazı zorlu kelimeler mevcuttur.
- Bu yazı tipinin yaratılması, bu alandaki önceki benzer çabalarla bağlantıları olan en küçük okunabilir küçük harf gliflerini üretme zorluğu ile motive edildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39735675)

- Kullanıcılar, Nanofont3x4 ve diğer çeşitli küçük yazı tipi seçeneklerine odaklanarak küçük yazı tiplerinin okunabilirliği ve erişilebilirliği hakkında bir konuşma yapıyor.
- Tartışmalar arasında proje planlama yazılımında yazı tipi ve veri yoğunluğu, B2B ortamlarında paket boyutunu optimize etme ve Z80 sistemleri için bitmap yazı tipleri oluşturma yer alıyor.
- Küçük yazı tiplerinin okunabilirliği ve benzersizliği hakkında bir tartışmanın yanı sıra, okunabilirlikle ilgili endişeleri ve farklı kullanıcıların "okunabilir" yorumlarını ele alarak, küçük metin boyutlarının netliğini ve pratik kullanımlarını artırmaya yönelik öneriler de bulunmaktadır.

## [Google Scholar'da ChatGPT Bölümleri Bulunan Akademik Makaleler](https://simonwillison.net/2024/Mar/15/certainly-here-is-google-scholar/)

- Google Scholar'daki akademik makaleler, ChatGPT tarafından yazılan ve "Kesinlikle, burada sağlanan bölümlerin kısa bir özeti bulunmaktadır" ifadesiyle tanımlanan bölümler içerir.
- Web günlüğü GPT-4, hızlı enjeksiyon ve Gemini Pro 1.5 ile ilgili son makalelerden bahsederek güncel teknoloji trendleri hakkında fikir veriyor.
- Bu keşif, Google Scholar'da akademik içerik oluşturmada ChatGPT gibi yapay zeka dil modellerinin kullanımını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39733605)

- ChatGPT gibi yapay zeka dil modellerinin akademik yazıma entegrasyonu, üstünlük kullanımı, yazma kalitesi, intihal ve özgünlük kaygıları üzerine tartışmalara yol açmaktadır.
- Bazıları yapay zeka desteğinin yayıncılık sürecini hızlandırmak için faydalı olduğunu düşünürken, diğerleri insan yazım stilleri ve potansiyel içerik hataları üzerindeki etkisine dikkat çekiyor.
- Tartışmalar, akademik araştırmalarda yapay zekanın düzenlenmesi ve akademik yazımda yapay zeka araçlarının kullanılmasının etik hususlarına kadar uzanmaktadır.

## [Heinlein'ın Hızlı Hayran Mektubu Düzeltmesi](https://kk.org/ct2/heinleins-fan-mail-solution/)

- Robert Heinlein, hayran mektuplarını yönetmek için akıllıca bir yaklaşım geliştirerek, eşi Ginny'nin uygun yanıtları işaretlediği tek sayfalık bir SSS cevap sayfası hazırladı ve hayranları bunu verimli ve değerli buldu.
- 1984 yılında, Heinlein'ın hayran yazışmalarını ele almadaki ustalık ve sıcaklık karışımını sergileyerek, bilgisayar kullanarak kişiselleştirilmiş mektuplar hazırlamaya geçtiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39733257)

- Heinlein ve Piers Anthony gibi bazı yazarlar hayran mektuplarına kişisel olarak yanıt verirken, diğerleri form mektupları kullanır.
- Makale, mevcut dijital çağda otomatik yanıtların etkisi üzerine spekülasyonlar yapıyor.
- Ünlü kişilerin hayranlarıyla etkileşim kurmak için yapay zekadan nasıl yararlandıklarını inceliyor ve Reddit'te sıkça görülen popüler internet ifadeleri ve şakalarından bir derleme sunuyor.

## [Super Micro Computer 60 Milyar Dolar Piyasa Değerine Ulaştı](https://www.wsj.com/tech/ai/super-micro-computer-company-profile-d93a41da)

- Kod parçacığı, wsj.com'da 1,5 saniye boyunca solan bir öğeyi görüntüleyen bir animasyon içindir.
- Ayrıca, bir captcha teslim sistemi için JavaScript aktivasyonu ve reklam engelleyicinin devre dışı bırakılmasını gerektiren bir JavaScript parçacığı içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39733661)

- Super Micro Computer'ın hisseleri, casus çip iddialarının ardından, geçmişteki muhasebe yolsuzluklarına rağmen yükseldi ve donanım tedarikçilerinde bilgi doğrulama ve güvenlik riskleri üzerine tartışmalara yol açtı.
- Supermicro'nun yapay zeka/sunucu mimarisindeki başarısı, pazardaki güçlü varlığı ve hisse senedi fiyatlarını etkileyen IPMI cihaz güvenliği endişelerine vurgu yapılıyor.
- Tartışma, Supermicro'yu diğer sunucu markalarıyla karşılaştırarak sunucu özelleştirme, donanım kalitesi ve pazar konumunu kapsar.

## [Mars'ın Her 2,4 Milyon Yılda Bir Dünya İklimi ve Okyanusları Üzerindeki Etkisi](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/mars-has-an-unexpected-influence-on-earths-oceans-and-climate-repeating-every-24-million-years-study-finds-180983952/)

- Mars'ın Dünya ile yerçekimsel etkileşimleri, her 2,4 milyon yılda bir gezegenin iklimi ve okyanus sirkülasyonu üzerinde döngüsel bir etkiye sahiptir, iklimi ısıtır ve derin okyanus sirkülasyonunu bir kelebek etkisi gibi artırır.
- Bu döngülerin incelenmesi, sera gazlarından kaynaklanan mevcut küresel ısınmayla doğrudan ilgili olmasa da, iklim değişikliğinin okyanus dolaşımını nasıl etkilediğine dair içgörüler sunabilir.
- Bazı bilim insanları, AMOC'nin çökmesi durumunda okyanus dolaşımını destekleme potansiyeline rağmen, Mars ile bağlantı ve okyanus dolaşımı üzerindeki spekülatif etki konusunda şüphelidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39734441)

- Mars, her 2,4 milyon yılda bir Dünya'nın okyanuslarını ve iklimini etkileyerek kitlesel yok oluşlar ve karanlık madde ile ilgili teoriler hakkında tartışmalara yol açıyor.
- Tartışma, uydu salınımı, karanlık madde, astroloji tarihi, kurumsal güven, Feng Shui ve İsa'nın tarihsel bağlamı gibi çeşitli konuları kapsıyor.
- Ayrıca astrolojinin karakter değerlendirmesindeki geçerliliğini ve Ay'ın çekim gücünün Dünya'yı nasıl etkilediğini de araştırıyorlar.

## [SatCSS ile CSS Optimizasyonunu Kolaylaştırın](https://github.com/matthewhague/sat-css-tool)

- SatCSS, CSS dosyalarını yeniden düzenleme yoluyla anlamlarını koruyarak optimize etmeye yarayan bir araçtır.
- İki seçicinin aynı DOM düğümünü hedefleyip hedefleyemeyeceğini belirlemeye yardımcı olur ve bir CSS dosyasının soyut bir temsilini oluşturur.
- Aracın belirli gereksinimleri vardır ve Poetry kullanılarak veya Poetry olmadan manuel olarak çalıştırılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39735669)

- Yazar, manuel yeniden düzenleme ile karşılaşılan zorlukların ardından CSS kodunu verimli bir şekilde geliştirmek için bir CSS SAT çözücü aracı kullanarak yaptıkları yolculuğu detaylandırıyor.
- Kullanıcılar, CSS yeniden yapılandırması için ChatGPT gibi AI araçları hakkında görüş alışverişinde bulunuyor, CSS formatını standartlaştırmanın önemini vurguluyor ve alternatif CSS optimizasyon araçları öneriyor.
- Tartışma, Python araçlarını dağıtmanın karmaşıklıklarına ve CSS optimizasyon araçları için web tabanlı sürümlerin olanaklarına kadar uzanıyor.

## [Langley'deki Gizemli Drone Sürüleri Güvenlik Endişelerini Artırıyor](https://www.twz.com/air/mysterious-drones-swarmed-langley-afb-for-weeks)

- Gizemli drone sürüleri Aralık ayında birkaç hafta boyunca Langley Hava Kuvvetleri Üssüne girerek NASA WB-57 yüksek irtifa jeti gibi sofistike varlıkların konuşlandırılması gibi güçlü bir hükümet tepkisini tetikledi.
- İzinsiz girişler, insansız hava sistemlerinin artan riskini gözler önüne sererek hem askeri hem de sivil altyapılara yönelik güvenlik açıklarını vurguladı.
- Langley'deki etkinlikler, insansız hava araçlarını silahlandırma ve büyük ölçekli saldırılar gerçekleştirme potansiyeli giderek daha ulaşılabilir hale geldiğinden, insansız hava aracı tehditlerine karşı koymak için gelişmiş yeteneklere duyulan ihtiyacı vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39738547)

- Langley Hava Kuvvetleri Üssü'nde görülen gizemli insansız hava araçları, kaynakları ve niyetleri hakkında spekülasyonlara yol açtı.
- Tartışmalar arasında aşırılık yanlısı grupların altyapı saldırılarına ilişkin endişeler, drone tespitinde radar sistemlerinin etkinliği ve savaş ekonomisinde gelişen dinamikler yer alıyor.
- Ucuz insansız hava araçlarının maliyeti ve verimliliği ile geleneksel füzeler arasında karşılaştırmalar yapılmakta ve bir ABD şirketinin anti-drone çözümlerini pazarlamak için yasadışı faaliyetlerde bulunabileceğine dair iddialar ortaya atılmaktadır.

## [Reddit Halka Arzdan Önce "Serbest Biçimli Reklamları" Tanıttı](https://www.theregister.com/2024/03/16/reddit_promoted_posts/)

- Reddit, halka arzından hemen önce, normal kullanıcı gönderilerini taklit eden yeni bir reklam formatı olan "serbest biçimli reklamları" başlatarak reklamverenlere benzersiz bir reklam fırsatı sunuyor.
- Bu format Kraft Heinz ve Leica gibi markalar için olumlu sonuçlar doğurarak potansiyel etkinliğini ortaya koymuştur.
- Reddit, yapay zeka öğrenimi için kullanıcı tarafından oluşturulan içerik sağlamak üzere Google ile yaptığı işbirliği konusunda FTC incelemesiyle karşı karşıya olmasına rağmen halka arz hazırlıklarını sürdürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39734825)

- Reddit, Twitter ve Google gibi platformları takip ederek halka arzından önce kullanıcı gönderilerine reklamlar ekliyor.
- Kullanıcılar, Reddit'in halka arz sonrası kârlılığı ve itibarına ilişkin endişelerin ortasında kullanıcı deneyimi, reklam engelleme yöntemleri ve Lemmy gibi alternatifler üzerindeki etkileri tartışıyor.
- Tartışmalar arasında Reddit'in reklamlara ve kapitalizme kayması, potansiyel olarak kullanıcı katılımını ve güvenilirliğini etkilemesinin yanı sıra resmi mobil uygulamaya yönelik eleştiriler, alternatif istemcilere yönelik kısıtlamalar ve Hacker News gibi platformlarla karşılaştırmalar yer alıyor. Reddit'in potansiyel içerik kaldırma baskıları ve bunun topluluk üzerindeki etkisine ilişkin endişeler de ortaya çıkıyor.

## [Klasik Çocuk Kitaplarının Uğursuz Parodileriyle Üstünlük](https://metallicman.com/laoban4site/superiority-by-arthur-c-clarke-full-text/)

- Congjing Yu, geleneksel çocuk kitaplarının karanlık parodilerini araştırıyor ve ilham kaynağı olarak Domain'den ziyade Mantid'i gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39737084)

- Tartışma, teknolojik ilerlemenin potansiyel olumsuzluklarını hafife alma eğiliminin altını çizmekte ve yenilik ile pratikliği dengelemenin önemini vurgulamaktadır.
- Ukrayna'daki gibi çatışmalarda askeri teknolojinin karşılaştığı zorluklara ve dikkatli planlama ve destekleme gerekliliğine ilişkin tarihsel örneklere dikkat çekilmektedir.
- Yeni sistemlerin eskilerini tamamen ortadan kaldırmadan önce değerlendirilmesi savunulmakta, yansıtıcı karar vermenin ve farklı yaklaşımlar arasındaki dengeyi korumanın önemi gösterilmektedir.

## [Sinir Ağları ile Görüntü Sıkıştırmayı İyileştirme](https://mlumiste.com/technical/compression-deep-learning/)

- Makale, görüntü ve video sıkıştırmanın önemini vurgulamakta, sıkıştırma için sinir ağlarını ve JPEG'deki DCT ve niceleme işlemlerinin tersine çevrilebilir yönlerini vurgulamaktadır.
- Sıkıştırılmış görüntü temsili için oto kodlayıcıların kullanılması ve sıkıştırma oranlarını artırmak için hiper öncelikli modellerin ve otoregresif önceliklerin entegre edilmesi tartışılmaktadır.
- Metin, makine öğrenimi ve sinir ağları aracılığıyla sıkıştırma yöntemlerini geliştirmek için görüntü sıkıştırma modellerinde öğrenilmiş değişken oran kontrolü, algısal kayıp fonksiyonları ve GAN ayırıcılarını incelemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39736718)

- Makale, hatalı şablon eşleştirme yoluyla taranan görüntü numaralarını etkileyen agresif sıkıştırma ile ilgili sorunları ortaya çıkaran bir Xerox fotokopi makinesi kazasına atıfta bulunarak görüntü sıkıştırma için sinir ağlarının kullanılmasını inceliyor.
- Belirli sıkıştırma yöntemlerini çevreleyen efsaneleri çürütüyor ve çeşitli tekniklerin görüntü kalitesini nasıl etkilediğini değerlendirirken, aynı zamanda makine öğreniminin sıkıştırma ve görüntüleri yükseltmedeki rolünü vurguluyor.
- Arşivleme için yerleşik formatları kullanmanın önemini vurgular ve gelecekteki ileri teknolojilerin görüntü sıkıştırmada nasıl devrim yaratabileceği üzerine spekülasyonlar yapar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Grok-1 Açık Ağırlık Modelinin Test Edilmesi: İndirin, Kurun, Çalıştırın" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Grok-1%20A%C3%A7%C4%B1k%20A%C4%9F%C4%B1rl%C4%B1k%20Modelinin%20Test%20Edilmesi%3A%20%C4%B0ndirin%2C%20Kurun%2C%20%C3%87al%C4%B1%C5%9Ft%C4%B1r%C4%B1n&subheading=18%20Mart%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
