---
slug: '/2024/03/19'
---

# 2024-03-19

## [YouTube Yapay Zeka Tarafından Oluşturulan İçeriklerin Açıklanmasını Zorunlu Kılıyor](https://blog.google/intl/en-in/products/platforms/how-were-helping-creators-disclose-altered-or-synthetic-content/)

- YouTube, Creator Studio'da içerik oluşturucuların izleyicilerle şeffaflığı ve güveni artırmak için üretken yapay zeka ile üretilen değiştirilmiş veya sentetik medyayı ifşa etmeleri için yeni bir araç başlattı.
- Gerekli açıklama, video açıklamalarında ve video oynatıcıda görüntülenen değiştirilmiş görüntüleri, sentetik sesleri ve dijital olarak değiştirilmiş yüzleri içerir.
- Platform, içerik üretiminde üretken yapay zekanın kullanımına açıklık getirmeyi amaçlayarak, gerçek bireyleri taklit eden yapay zeka tarafından oluşturulan veya sentetik içeriği kaldırmak için ifşa düzenlemelerini uygulamayı ve gizlilik politikalarını güncellemeyi planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39746468)

- Tartışma, gerçek ve yapay zeka tarafından üretilen içeriği birbirinden ayırmak için YouTube gibi platformlarda yapay zeka tarafından üretilen içeriğin etiketlenmesinin gerekliliği üzerinde yoğunlaşıyor.
- Endişeler, yapay zekanın potansiyel kötüye kullanımı, uygulama zorlukları ve ifade özgürlüğü ve çevrimiçi içeriğe duyulan güven üzerindeki etkisi etrafında dönmektedir.
- Katılımcılar, içeriğin gerçekliğinin doğrulanması, yapay zeka tarafından üretilen içerikte telif hakkı sahipliği, ses ve videoda sentetik değişikliklerin düzenlenmesi ve kimlik doğrulama için PKI gibi teknolojilerden yararlanılması konularını tartışarak, dijital alanda yanlış bilgilendirme ve kullanıcı manipülasyonu nedeniyle bu tür etiketlemenin etkinliği konusunda şüphelerini dile getirdiler.

## [Stability.ai SV3D'yi Tanıttı: Son Teknoloji 3D Video Üretimi](https://stability.ai/news/introducing-stable-video-3d)

- SV3D, tek görüntülerden yüksek kaliteli, görünüm tutarlı 3D videolar üreten ve iki çeşit sunan yeni bir gelişmiş üretken modeldir: Yörüngesel videolar için SV3D_u ve tanımlanmış kamera yolları boyunca 3D videolar için SV3D_p.
- Stable Zero123 ve Zero123-XL gibi önceki modellerden daha iyi performans gösteren SV3D, hem Stability AI Üyeliği ile ticari kullanım hem de Hugging Face'teki ağırlıklarla ticari olmayan kullanım için mevcut olan çoklu görünüm tutarlılığı ve yeni görünüm sentezinde üstündür.
- Video difüzyon modellerini kullanan SV3D, ayrık aydınlatma optimizasyonunu geliştirir ve üstün çıktılar için maskelenmiş skor damıtma örnekleme kaybı sunar, 3D Sinirsel Parlaklık Alanlarını ve ayrıntılı ağ temsillerini geliştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39749312)

- Stability.ai, Tek Görüntü modelinin etkinliğini birden fazla görüntü kullanan modellerle karşılaştırarak Stable Video 3D'yi tanıttı.
- Tartışmalar, belirli GPU'larla ilgili teknik konular, sınırlamalar ve yüksek performanslı bilgisayar kurulumları için GPU modellerinde gelecekteki gelişmeler etrafında dönüyor.
- Konular, görüntülerden yüksek çözünürlüklü 3D modeller oluşturma, 3D model oluşturma ve yazdırmayı otomatikleştirme, oyuncaklar ve oyun figürlerinde potansiyel AI kullanımı ve bu teknolojilerin hem potansiyelini hem de sınırlamalarını gösteren yüksek kaliteli 3D dosyaların elde edilmesindeki zorlukları kapsamaktadır.

## [Firebase Yanlış Yapılandırmaları 125 Milyon Kullanıcı Kaydını İfşa Ediyor](https://env.fail/posts/firewreck-1/)

- Firebase yanlış yapılandırmaları 125 milyon kullanıcı kaydının açığa çıkmasına yol açarak parolalar ve fatura bilgileri gibi hassas verilerin açığa çıkmasına neden oldu.
- 550 bin girdinin manuel olarak incelenmesi, Supabase veritabanında depolanan verileri tanımlamak için Catalyst adlı bir araç kullanılarak otomatik taramaya geçmiştir.
- Rapora rağmen, etkilenen site sahiplerinin yalnızca %24'ü hatalı yapılandırmaları düzeltti ve en az %0,2'si hata ödülleri teklif etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39742422)

- Tartışmada Firebase'deki güvenlik açıkları incelenerek karmaşık güvenlik kuralları ve potansiyel platform kötüye kullanımı vurgulanmaktadır.
- Katılımcılar, büyük ikili verilerin depolanması, bellek sınırları ve istek boyutu kısıtlamalarının önemi gibi konuları tartışıyor.
- Endişeler arasında yetkilendirme kurallarının belirlenmesi, müşteri güvenliği, gizlilik ve Google'ın bulut geliştirmedeki desteği ve maliyet önceliği ile ilgili eleştiriler yer alıyor.

## [AB Çerez Yasası Hakkında Yanlış Bilinenler](https://www.amazingcto.com/cookie-banners-are-not-needed/)

- AB, web sitelerinde çerez banner'larını zorunlu kılmamaktadır; şirketler bunları makalede tartışıldığı gibi reklamlar için kullanıcıları izlemek amacıyla kullanmaktadır.
- İzleme için kullanıcı onayı almak için alternatif, daha az invaziv yollar yazar tarafından önerilmektedir.
- Makale, veri gizliliğinin önemini ve bunu koruyan AB düzenlemelerini vurgulamakta ve CTO'lar için yazılım geliştirme ve yönetimi konusunda ek kaynaklar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39742578)

- Tartışma, özellikle çerez bannerları ve GDPR kuralları ile ilgili olarak, şirketlerin ücretleri gizlemesi ve kullanıcı verilerini izinsiz takip etmesi etrafında dönüyor.
- Tartışma, gizliliği koruyan yasaların etkinliği, kullanıcı deneyimi üzerindeki etkisi ve tüketicinin korunmasında şirketlerin ve hükümetin sorumluluklarına odaklanmaktadır.
- Tartışılan potansiyel çözümler arasında tarayıcı eklentileri ve çevrimiçi izleme ve gizlilik sorunlarının üstesinden gelmek için daha sıkı yaptırımların gerekliliği yer alıyor.

## [Rust, daha hızlı kod üretimi için Cranelift'i sunuyor](https://lwn.net/SubscriberLink/964735/8b795f23495af1d4/)

- WebAssembly için bir kod oluşturma arka ucu olan Cranelift, Ekim 2023'ten itibaren Rust'ın gece araç zincirinde isteğe bağlı bir bileşen olarak yer alacak ve hata ayıklama derlemeleri için hızlı kod oluşturmaya ve mevcut derleyicilere rakip olacak optimizasyonlara odaklanacak.
- Çok yönlü mimarisi, yorumlayıcıya bağımlı uygulamalar için daha hızlı derleme sağlayarak WebAssembly'nin ötesinde kullanımını genişletir.
- Tartışmalar, Cranelift'in LLVM'ye göre avantajlarını, LLVM'nin kararlılığıyla ilgili endişeleri, derleyici geliştirme engellerini ve optimize edilmiş kod üretimi yoluyla Rust geliştirmeyi geliştirme potansiyelini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39742692)

- Odak noktası, Cranelift kod üretimini Rust'a entegre etmek, LLVM ile uyumluluğunu, optimizasyon stratejilerini ve daha hızlı çıktı üretme vaadini incelemektir.
- Kullanıcılar derleme sürelerini değerlendiriyor, e-grafik optimizasyonlarını keşfediyor ve Cranelift'in performansını LLVM ile karşılaştırarak daha hızlı derleme potansiyelini ve kapsamlı programların optimize edilmesindeki engelleri vurguluyor.
- Tartışmalarda ayrıca çevrimiçi forumlarda spam ve olumsuz yorumların ele alınmasına değiniliyor ve teknoloji makalelerinde dengeli bakış açılarının ve eleştirel analizin önemi vurgulanıyor.

## [EPA Ölümcül Bir Kanserojen Olan Asbestin Kullanımına Yasak Getiriyor](https://apnews.com/article/epa-asbestos-cancer-brakes-biden-72b0fa8b36adedaff6000034d35c2acd)

- Çevre Koruma Ajansı (EPA), ciddi sağlık risklerini gerekçe göstererek halen bazı ürünlerde bulunan ve kanserojen olduğu bilinen asbeste yönelik kapsamlı bir yasak getirdiğini duyurdu.
- Halk sağlığının korunması için çok önemli bir önlem olan yasak, 2016 tarihli bir yasaya göre tehlikeli maddelerin düzenlenmesi çabalarıyla uyumludur ve kademeli olarak aşamalı olarak kaldırılacak olan klor-alkali endüstrisini özellikle etkileyecektir
- EPA eski binalarda asbest kullanımını değerlendirirken, bazı endüstriler tedarik kesintilerine ilişkin endişelerini dile getirmiş ve halk sağlığını zehirli maddelerden koruduğu için savunucu gruplardan ve yasa koyuculardan övgüler almıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39746806)

- Tartışmada asbeste maruz kalma ile ilgili riskler ve düzenlemeler, siyasi ideolojilerin hükümet kararları üzerindeki etkisi ve nükleer enerji sorumluluğundaki zorluklar vurgulanmaktadır.
- Enerji kaynakları, yüksek riskli sektörlerdeki güvenlik düzenlemeleri ve sigorta ile ilgili tartışmaları ve çeşitli maddelerin yarattığı sağlık risklerinin karşılaştırılmasını inceliyor.
- Tehlikeli maddelerin taşınmasında kişisel koruyucu ekipmanların önemi, fosil yakıtlar gibi endüstrilere toplumsal bağımlılık ve sektörler arasında uygun risk yönetimi de ele alınmaktadır.

## [Gerçek Zamanlı Sunucu İletişim Teknolojilerinin Karşılaştırılması](https://rxdb.info/articles/websockets-sse-polling-webrtc-webtransport.html)

- Makale, WebSockets, Server-Sent Events, Long-Polling, WebRTC ve WebTransport dahil olmak üzere çeşitli gerçek zamanlı sunucudan istemciye iletişim yöntemlerini değerlendirerek performans ve ölçeklenebilirlik farklılıklarını vurgulamaktadır.
- WebSockets çift yönlü iletişimi mümkün kılar, Sunucu Tarafından Gönderilen Olaylar sık güncellemeler için uygundur, Uzun Yoklama modası geçmiştir ve WebTransport düşük gecikme süresi ve yüksek verim konusunda üstündür.
- İstemci senkronizasyonu için RxDB replikasyon protokolünün kullanımını teşvik ederken, HTTP yanıt sürelerinin iyileştirilmesi ve bağlantı sınırlamalarının ele alınmasına yönelik önerilerle birlikte, özel kullanım durumuna göre uygun yöntemin seçilmesine yönelik tavsiyeler verilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39745993)

- Tartışmada WebSockets, Server-Sent Events, Long-Polling, WebTransport ve WebRTC gibi farklı web iletişim teknolojileri ele alınmakta ve bunların artıları, eksileri ve zorlukları vurgulanmaktadır.
- Daha iyi gerçek zamanlı veri iletimi ve gelişmiş bağlantı için bir push teknolojisi seçerken yeni protokollere uyum sağlamanın ve bunları uygulama ihtiyaçlarıyla uyumlu hale getirmenin önemini vurgulamaktadır.
- Genel olarak konuşma, güvenilir ve etkili gerçek zamanlı iletişim çözümleri için modern web teknolojilerinden yararlanmanın altını çiziyor.

## [Nvidia, gelişmiş performans için Blackwell yapay zeka çiplerini tanıttı](https://www.cnbc.com/2024/03/18/nvidia-announces-gb200-blackwell-ai-chip-launching-later-this-year.html)

- Nvidia CEO'su Jensen Huang, Nvidia'nın geliştirici konferansında 20 petaflop yapay zeka performansına sahip GB200 Grace ve yapay zeka modelleri için bir "transformatör motoru" da dahil olmak üzere Blackwell adlı yeni yapay zeka yongalarını tanıttı.
- NIM yazılımının tanıtımı, eski modeller de dahil olmak üzere Nvidia GPU'larda yapay zeka dağıtımını basitleştirmeyi amaçlıyor ve Nvidia'nın Microsoft veya Apple benzeri bir platform sağlayıcısına dönüşümünün sinyalini veriyor.
- Nvidia, GB200 erişimi sunmak için Amazon, Google, Microsoft ve Oracle gibi büyük bulut hizmeti sağlayıcılarıyla işbirliği yapmayı planlıyor ve rekabetçi yapay zeka pazarındaki konumunu sağlamlaştırmayı hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39749646)

- Nvidia CEO'su Jensen Huang, Microsoft ve Apple gibi bir yapay zeka platformu sağlayıcısı olmaya geçişin işareti olarak yeni yapay zeka çiplerini ve kolay dağıtım için bir konteyner sistemini tanıttı.
- Bulut hizmetlerine başvuran şirketlerin yükselişi Nvidia için bir zorluk oluşturuyor ve potansiyel anti-tröst sorunları ve Nvidia'nın CUDA standardının açılmasıyla ilgili tartışmalara yol açıyor.
- Nvidia'nın GPU pazarındaki güçlü konumu vurgulanırken, söylem, donanım-yazılım entegrasyon engelleri ve çıkarım görevlerinde 4 bit kayan nokta hesaplamalarının kullanımı da dahil olmak üzere rekabet, pazar değişimleri ve şirketin stratejik yörüngesiyle ilgili endişelere değiniyor.

## [Zarif, kendi kendine barındırılan proje izleyici: Planka](https://github.com/plankanban/planka)

- Planka, proje, pano, kart ve görev oluşturma, zaman izleme, son tarih belirleme ve ek eklemeye olanak tanıyan açık kaynaklı bir proje izleme aracıdır.
- Markdown, üyelere/etiketlere göre filtreleme, gerçek zamanlı güncellemeler ve dahili bildirimleri destekler, OpenID Connect üzerinden tek oturum açma ile çeşitli yöntemlerle dağıtılabilir.
- Teknik yığın: React, Redux, PostgreSQL; AGPL-3.0 altında lisanslanmıştır. Barındırılan sürüm için contact@planka.cloud adresine e-posta gönderin ve güvenlik sorunları için security@planka.cloud adresine ulaşın. Geliştirme detayları ve destek GitHub'da mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39742114)

- Odak noktası, basit yapılandırma ve yönetim için Docker kullanımını vurgulayan Kanboard gibi kendi kendine barındırılan proje izleme araçlarıdır.
- Kullanıcılar deneyimlerini tartışıyor ve OpenProject gibi yazılımlarla karşılaştırmaların yanı sıra Planka ve Redmine gibi çeşitli görev yönetimi araçları öneriyorlar.
- PHP uygulamalarını Docker ile barındırma, farklı teknoloji yığınlarıyla birden fazla projeyi yönetme ve Nextcloud Deck ve Taskwarrior gibi araçlar için öneriler de yer alıyor.

## [Altyapı Yatırımları Sayesinde Paris'te Bisikletli Sayısı İki Katına Çıktı](https://momentummag.com/paris-cycling-numbers-double/)

- Paris, "yüzde 100 bisikletli şehir" olma hedefiyle bisiklet altyapısına yaptığı önemli yatırımlar sayesinde bir yıl içinde bisiklet sayısında iki kat artış yaşadı.
- Bisiklet kullanımındaki artış, daha geniş bir toplumsal değişimi yansıtan sürdürülebilir hareketlilik ve kentsel canlanmaya yönelik artan bir eğilimle uyumludur.
- Fransız hükümetinin önemli miktarda fon ayırması, bu eğilimin ülke geneline yayılma olasılığına işaret etmekte ve Paris'te genişletilmiş bisiklet yolları ve halka açık bisiklet paylaşım programları ile gelişen bir bisiklet kültürü vaat etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39744932)

- Paris'te bisiklet altyapısına yapılan yatırımlar bisikletli sayısını iki katına çıkarmış ancak bisiklet yollarında tıkanıklığa yol açarak sürücüler ve bisikletliler arasındaki gerginlikle birlikte güvenlik endişelerini artırmıştır.
- Tartışma, bisiklet altyapısının faydalarının, terleme gibi zorlukların ve sorunu ele almak için fitness, kıyafet ve hız gibi çözümlerin altını çiziyor.
- Bisikletin sağlık, ulaşım ve şehir planlaması üzerindeki etkileri vurgulanırken, e-bisikletlerin şehirlerde pratik bir işe gidip gelme çözümü olarak ortaya çıktığı ve bisikletin sürdürülebilir bir ulaşım modu olarak teşvik edildiği belirtiliyor.

## [pg-copyjit'in Geliştirilmesi: PostgreSQL için Yeni Bir JIT Derleyicisi](https://www.pinaraf.info/2024/03/look-ma-i-wrote-a-new-jit-compiler-for-postgresql/)

- Yazar, PostgreSQL için yeni bir JIT derleyicisi olan pg-copyjit'i tanıtmakta ve PostgreSQL'de JIT derlemesi için LLVM kullanımındaki zorlukları vurgulamaktadır.
- PostgreSQL'de yeni bir JIT motoru uygulama sürecini detaylandırarak, maliyet tahmini zorlukları nedeniyle kopyala ve yama algoritmasını bir alternatif olarak önermektedirler.
- LLVM'ye karşı pg-copyjit'in performans kıyaslamaları paylaşılmakta ve devam etmekte olan optimizasyon çalışmaları, üretim sunucularında potansiyel dağıtımı hedeflemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39742916)

- Yazar, PostgreSQL için yeni bir JIT derleyicisini tanıtarak, derlenmiş sorguları önbelleğe almanın zorluklarını ve JIT kodunun sürece özgü doğasını vurgulamıştır.
- PostgreSQL, Oracle ve MSSQL'in sorgu planlarını nasıl yönettikleri konusunda bir karşılaştırma yapılmış ve JIT derlemesindeki potansiyel optimizasyonlar vurgulanmıştır.
- Tartışma, derleyicilerde kopyala ve yama ve çeşitli veritabanı sistemlerinde sorgu planı önbelleğe alma hakkında bilgiler içeriyordu.

## [Lotilaner Hapı Kene Kaynaklı Hastalıklarla Mücadelede Umut Veriyor](https://arstechnica.com/science/2024/03/tick-killing-pill-shows-promising-results-in-human-trial/)

- Tarsus Pharmaceuticals, insanlarda keneleri öldüren bir hap üzerinde çalışıyor ve ilk denemelerde Lyme hastalığına karşı yaklaşık bir ay boyunca koruma sağlayarak olumlu sonuçlar verdi.
- Hap, Lyme hastalığına neden olan bakteri yerine kenelere odaklanan lotilaner içeriyor ve kene kaynaklı diğer hastalıklara karşı olası bir savunmaya işaret ediyor.
- Lyme hastalığını önlemedeki etkinliğini doğrulamak için daha fazla çalışma yapılması gerekse de, hap hızlı kene öldürme kabiliyeti sergiliyor ve Amerika Birleşik Devletleri'nde artan kene kaynaklı hastalık sorununu ele almada çok önemli olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39743594)

- Permetrin uygulanmış giysiler ve evcil hayvanlar için Seresto tasmaları gibi kene önleme ve tanımlama yöntemleri tartışılmaktadır.
- Permetrin gibi kimyasalların kediler üzerindeki toksisitesine ilişkin endişeler ele alınmaktadır.
- Lyme gibi kene kaynaklı hastalıkların riskleri, kene tüpleri ve yeni ilaçlar gibi önleme stratejileri, yeni bir Lyme hastalığı aşısı ve keneleri ortadan kaldırmak için gen düzenleme gibi konular ele alınıyor.

## [Yazılım Geliştirmede Yapay Zekanın Evrimi](https://www.sheshbabu.com/posts/thoughts-on-the-future-of-software-development/)

- Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) yazılım geliştirmeyi önemli ölçüde geliştirerek yapay zekanın rolünü kodlama görevlerinin ötesine taşıyor.
- Yapay zeka, iş kullanıcıları için karmaşık iş akışı oluşturmaya yardımcı olduğundan, yapay zeka geliştiricilerinin şirket içi denetimi, genel hedeflerle uyum sağlamak için çok önemlidir.
- Yapay zekadaki gelişmelere rağmen, yazılım geliştiriciler karmaşıklığı yönetmede, iş sorunlarını tercüme etmede ve yazılım ürünleri üretmek için iş mantığını tanımlamada hayati bir rol oynamaya devam edecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39742188)

- Makale, Yapay Zekanın (YZ) yazılım geliştirmenin geleceği üzerindeki etkisini incelemekte, iş değiştirme ve programlama dillerinin gelişen doğası hakkındaki endişeleri ele almaktadır.
- YZ sistemlerinde insan müdahalesinin ve uyarlanabilirliğin önemini vurgulayarak, YZ'nin çözüm önerme ve uygulama potansiyelini tartışmaktadır.
- Programlamada otomasyon ve manuel girdi arasındaki denge, riskler, faydalar ve yazılım geliştirmedeki güç yoğunlaşmasına ilişkin endişelerin yanı sıra insan programcıların gelecekteki rolü ve otomasyon ve yapay zekanın iş piyasası ve toplum üzerindeki etkilerini vurgulayan bir tartışma var.

## [Kendin Yap Kılavuzu: Garaj Kapısı Torsiyon Yaylarını Güvenle Değiştirin](https://www.truetex.com/garage.htm)

- Yazar, bir garaj kapısındaki burulma yaylarını değiştiren bir DIY projesini paylaşıyor, güvenliği ve doğru araçları vurguluyor ve sektördeki zorlukları tartışıyor.
- Ölçüm, kurulum, dengeleme ve olası tehlikeler hakkında ayrıntılı talimatların yanı sıra güvenilir tedarikçilerden satın alma ve onarım dolandırıcılığından kaçınma konusunda tavsiyeler verilmektedir.
- Metin, güvenlik ve işlevsellik için uygun yay özelliklerinin önemini vurgulamakta ve aldatıcı hizmet sağlayıcı taktiklerine karşı uyarmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39744989)

- Makale, güvenlik ve sorunsuz çalışmayı sağlamak için garaj kapısı burulma yaylarının değiştirilmesinde uygun bakımın risklerini ve önemini vurgulamaktadır.
- Kendin yap onarımlarının tehlikelerini vurguluyor, güvenlik önlemlerinin önemini vurguluyor ve yayların garaj kapısının ağırlığını nasıl dengelediğini açıklıyor.
- Katılımcılar kişisel deneyimleri hakkında tartışmalara katılıyor, çeşitli mekanizmaların güvenliğini tartışıyor ve garaj kapısı yaylarının kullanımında profesyonel uzmanlığın değerinin altını çiziyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube Yapay Zeka Tarafından Oluşturulan İçeriklerin Açıklanmasını Zorunlu Kılıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20Yapay%20Zeka%20Taraf%C4%B1ndan%20Olu%C5%9Fturulan%20%C4%B0%C3%A7eriklerin%20A%C3%A7%C4%B1klanmas%C4%B1n%C4%B1%20Zorunlu%20K%C4%B1l%C4%B1yor&subheading=19%20Mart%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
