---
slug: '/2024/03/21'
---

# 2024-03-21

## [Shattered Pixel Dungeon'ı Keşfetmek: Geleneksel Bir Roguelike](https://github.com/00-Evan/shattered-pixel-dungeon)

- Shattered Pixel Dungeon, Pixel Dungeon'a dayanan, açık kaynaklı ve rastgele seviyeler, düşmanlar ve çok sayıda toplanabilir öğe sunan geleneksel bir roguelike zindan tarayıcısıdır.
- ShatteredPixel.com adresinde bir blog ve Transifex'te bir çeviri projesi ile tamamlanan oyunun web sitesinde resmi yayınlarla birlikte Android, iOS ve Masaüstü platformlarında mevcuttur.
- Sağlanan kod yalnızca kişisel kullanım içindir, proje karşılama sorun raporları ve oyunu çeşitli platformlarda derlemek için kılavuzlar /docs klasöründe bulunabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39773641)

- Tartışma, ilgi çekici oynanışı ve özellikleriyle bilinen popüler oyun Shattered Pixel Dungeon'a odaklanıyor ve kullanıcılar oyunun bağımlılık yapıcı özelliğini ve açık kaynak yapısını övüyor.
- Kullanıcılar, Nethack ve Cogmind gibi diğer oyunlarla ilgili deneyimlerini paylaşarak, test veya derinlikten yoksun bazı oyunlara karşı uyarıda bulunuyor.
- Özel bir topluluğa sahip olan oyun, modlar aracılığıyla özelleştirmeye izin veriyor ve farklı platformlardan erişilebiliyor; bazı kullanıcılar daha fazla güvenlik için F-Droid'i tercih ediyor.

## [Politika ve Uygulamalarda Adil Olmayan Süreksizlikler](https://danluu.com/discontinuities/)

- Makale, sağlık sigortası, vergi indirimleri, üniversite kabulleri, hibe başvuruları, gençlik sporları ve tedarik ihaleleri gibi çeşitli alanlardaki keskin politika ve uygulama eşitsizliklerini incelemekte ve bu eşitsizliklerin nasıl adil olmayan sonuçlara yol açabileceğini vurgulamaktadır.
- Karar alma süreçlerinde adaleti ve hassasiyeti korumak için denetleme ve yönetim sistemlerinin öneminin altını çizmektedir.
- Ayrıca, savcılığın takdir yetkisinin uyuşturucu cezaları üzerindeki etkisini incelemekte ve ceza sonuçlarındaki eşitsizlikler için öne sürülen nedenleri sorgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39768860)

- Tartışma, sosyal yardım ve harç politikaları, Evrensel Temel Gelir fizibilitesi, hükümet programlarının bireyler üzerindeki etkisi, yardıma uygunluk karmaşıklıkları ve doğru gayrimenkul değerlendirmeleri gibi çeşitli konuları ele alıyor.
- Ayrıca, vergi eşikleri, sağlık sigortası sübvansiyonlarından yararlanma stratejileri, farklı sektörlerdeki gelir eşikleri ve Rusya'daki seçim hilelerine ilişkin endişeler de ele alınmaktadır.
- Tartışmalar arasında hükümet programlarının etkinliği, vergi mevzuatı ve veraset vergisinin etkileri yer almaktadır.

## [Transformatör Teknolojisinin Arkasındaki Yenilikçiler: Eski Google Çalışanları Yapay Zekada Devrim Yaratıyor](https://www.wired.com/story/eight-google-employees-invented-modern-ai-transformers-paper/)

- Eski Google çalışanları Noam Shazeer, Jakob Uszkoreit ve Lukasz Kaiser, ChatGPT ve Dall-E gibi araçlarla yapay zeka alanını dönüştürerek transformatör teknolojisine öncülük etti.
- Çalışmaları sektörü etkileyerek Google ve OpenAI gibi şirketlerdeki gelişmelere ilham verdi ve Google'ın inovasyon yaklaşımı üzerine tartışmalara yol açtı.
- Eski Google çalışanları, Google'ın yapay zeka alanında çığır açan araştırmalarını ve sonraki girişimci çabalarını mümkün kılan yenilikçi bir ekosistemi beslemedeki rolünü kabul ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39766170)

- Google çalışanları, NLP üzerindeki devrim niteliğindeki etkileri üzerine tartışmalara yol açan transformatörlerin yapay zekadaki yaratımının ve etkisinin arkasındadır.
- Yapay zekanın ilerlemesinde hesaplama gücünün ölçeklendirilmesinin rolü, Google'ın geçmişi, karşılaştığı zorluklar ve yeni trendlere uyum sağlama stratejilerinin yanı sıra kaçırılan inovasyon fırsatları da ele alınmaktadır.
- Makale, YZ etiği, reklam gelirleri, YZ'nin tanımı ve tarihsel bağlamı, transformatörlerin önemi ve Google'ın transformatör teknolojisine yaklaşımıyla ilgili endişeleri ele alıyor.

## [Açık Kaynak Rive Renderer Gerçek Zamanlı Vektör Grafiklerini Geliştiriyor](https://rive.app/blog/rive-renderer-now-open-source-and-available-on-all-platforms)

- Metin, Amplitude SDK, Twitter reklam komut dosyası, Rive Renderer ve Google Analytics'i bir web sayfasına entegre etmek için CSS kod parçacıkları sunuyor.
- Intl nesnelerini biçimlendirme ve Date, Number ve NumberFormat nesnelerini ekleme işlevlerini içerir ve web sitesinin işlevselliğini artırır.
- Bir Framer tasarım ortamında metin bileşenleri ve bağlantılar için CSS stilleri ile birlikte farklı stil ve ağırlıklara sahip Inter yazı tipi ailesi için font-face bildirimleri vardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39766893)

- Rive Renderer, UI/UX tasarımcılarına hitap eden, Unreal Engine ile sorunsuz bir şekilde entegre olarak oyunlar ve ürünler için dinamik UI bileşenleri oluşturmaya yardımcı olan açık kaynaklı bir araçtır.
- Araç, karmaşık kullanıcı arayüzü oluşturma ve metin işleme kütüphaneleri için bir durum makinesi özelliği sunmakta, işleme performansı ve kalitesinde sürekli iyileştirmelere odaklanmakta ve potansiyel olarak Bevy ve Godot ile entegre olmaktadır.
- Tartışmalar, Rive'ın işleme yetenekleri, GPU dostu vuruş genişletme ve iş modelinin sürdürülebilirliğine ilişkin endişelerin yanı sıra animasyonlar için çeşitli dosya formatlarını ve OpenGL ES 3.0 ile çalışmak da dahil olmak üzere Lottie'ye alternatif olma potansiyelini keşfetme etrafında dönüyor.

## [Google Scholar PDF Okuyucu ile Geliştirilmiş Okuma Deneyimi](https://scholar.googleblog.com/2024/03/supercharge-your-pdf-reading-follow.html)

- Google Scholar, PDF formatındaki araştırma makalelerinin okuma deneyimini iyileştirmek için referanslar, ana hatlar, şekiller ve tablolar arasında sorunsuz gezinme sağlayan bir PDF Okuyucu sundu.
- PDF Okuyucu, kullanıcıların alıntıları kopyalamasına, referans yöneticisine kaydetmesine ve ilgili makaleleri aramasına olanak tanır ve özelleştirilebilir ekran temalarına sahip bir Chrome tarayıcı uzantısı sunar.
- Bu sürüm, araştırma makalesi okuma sürecini kolaylaştırmayı ve bilimsel makaleleri daha derinlemesine incelemek isteyen kullanıcılar için erişilebilirliği artırmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39768438)

- Kullanıcılar, yeni Google Scholar PDF Okuyucunun kullanımdan kaldırılmasından dolayı hayal kırıklığına uğramış ve Zotero ve Knowledge Garden gibi alternatif araştırma makalesi okuma araçları hakkında tartışmalara yol açmıştır.
- Tartışılan çeşitli konular arasında veri güvenliği, düzenleme yöntemleri, yapay zeka destekli okuma ve Linux desteğinin sınırlamaları yer alıyor ve PDF okuyucularda not alma ve düzenleme özellikleri ve akademik makaleler için yönetim araçları gibi tercihler vurgulanıyor.
- Çeşitli cihazlarda ve işletim sistemlerinde PDF'leri okumak ve yönetmek için farklı uygulamalar ve araçlar için önerilerde bulunulmakta, bu da akademide araştırma iletişimini geliştirmek için yenilikçi araçlara duyulan ihtiyacı yansıtmaktadır.

## [Paris, Toplu Konutlar Aracılığıyla Ekonomik Çeşitliliği Teşvik Etmek İçin Milyarlarca Yatırım Yapıyor](https://www.nytimes.com/2024/03/17/realestate/paris-france-housing-costs.html)

- Paris, ekonomik çeşitliliği teşvik etmek ve ekonomik ayrışmayla mücadele etmek için toplu konutlara milyarlarca avro akıtıyor ve 2035 yılına kadar toplu konutlarda %30 düşük gelirli ve %10 orta gelirli sakin bulundurmayı hedefliyor.
- Girişimler, stratejik olarak yeni gelişmeler inşa etmeyi, mülkleri önceden satın almayı ve ihtiyaç sahibi ailelere sağlanan binlerce uygun fiyatlı daire ile perakende ortamını şekillendirmeyi içermektedir.
- Yerel muhalefetle karşılaşsa da Paris'in çabaları kentte kapsayıcılığı ve sürdürülebilirliği teşvik etmek açısından büyük önem taşıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39765692)

- Tartışma, nüfus yoğunluğunun artırılması, ulaşım altyapısının iyileştirilmesi, araç bağımlılığının azaltılması ve sosyal ayrışmanın ele alınması konularına odaklanarak Paris gibi şehirlerdeki kentsel gelişim zorluklarını incelemektedir.
- Kilit konular arasında gürültü kirliliği, kentsel tıkanıklık, konut gelişmeleri, gelir ayrımı ve hükümet politikalarının toplumsal etkileri yer almaktadır.
- Ana temalar, sosyal eşitsizlikleri azaltırken dinamik kentsel alanları beslemek için konut seçenekleri, altyapının iyileştirilmesi ve sürdürülebilir ulaşımın dengelenmesinin önemini vurgulamaktadır.

## [Intel Çip Fabrikasının Genişletilmesi için 8,5 Milyar Dolar Hibe Aldı](https://www.nytimes.com/2024/03/20/us/politics/chips-act-grant-intel.html)

- Başkan Biden, yarı iletken üretimini arttırmak ve dışa bağımlılığı azaltmak amacıyla Arizona, Ohio, New Mexico ve Oregon'da çip fabrikaları kurmak ve genişletmek için Intel'e 8.5 milyar dolar hibe verileceğini açıkladı.
- CHIPS Yasası kapsamındaki en kapsamlı yatırım olan bu yatırım, çok sayıda iş fırsatı yaratacak ve Intel'in yapay zeka ve savunma gibi sektörler için son teknoloji çipler üretmesini sağlayacak.
- Ayrıca federal hükümet, Intel'in genişleme çabalarına yardımcı olmak için Biden'ın ABD yarı iletken endüstrisini güçlendirme ve yerel çip üretimini artırma stratejisiyle uyumlu olarak 11 milyar dolara kadar kredi ve vergi kredisi sunmayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39765718)

- Tartışma, işgücü kıtlığı, tazminat, tedarik zinciri güvenliği ve otomasyon etkisi gibi çeşitli yarı iletken endüstrisi endişelerini ele alıyor.
- Intel'in mücadeleleri, TSMC'nin başarıları ve ABD'nin çip üretimini yurt içinde geliştirmesinin önemi üzerinde duruluyor.
- Elon Musk'ın etkisi, sosyalist fikirler ve yeni gelenler için giriş engelleri üzerine tartışmaların yanı sıra yarı iletken sektöründe vasıflı işgücü ihtiyacı, eğitim girişimleri ve yeniden depolama stratejilerine vurgu yapılıyor.

## [Tablet Oyunları Aracılığıyla Papağanları Anlamak](https://news.northeastern.edu/2024/03/20/parrots-playing-tablet-games/)

- Northeastern Üniversitesi araştırmacıları, papağanların dokunmatik ekran etkileşimlerini incelemek için özel bir tablet oyunu oluşturdu ve oyun sırasında dillerini kullanmayı tercih ettiklerini ortaya çıkardı.
- Çalışmanın bulgularına dayanarak kullanılabilirliği artırmak için bir "çoklu dokunma eşiği" getirildi ve dokunmatik ekranların papağanların yaşamlarını iyileştirme ve evcil hayvan teknolojisi için değerli bilgiler sağlama potansiyeline işaret edildi.
- Araştırma, özel dokunmatik ekran teknolojisinin sadece papağanlara değil diğer hayvanlara da fayda sağlayabileceğini ve evcil hayvan teknolojisinin geleceği için umut verici beklentiler sunduğunu ima ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39768604)

- Tartışmada papağanların zekası ve davranışlarının yanı sıra hayvanların farklı amaçlarla sömürülmesine ilişkin etik kaygılar da ele alınıyor.
- Türler arası iletişim ve kavrayışın karmaşıklığını vurgulayarak, insanların hayvan zekâsına ilişkin algılarını sorguluyor.
- Konuşmada ayrıca, papağanları evcil hayvan olarak sahiplenmenin zorlukları ve YouTube gibi platformları onların yararına optimize etmek de dahil olmak üzere, papağanları incelemek ve onlarla etkileşim kurmak için tabletler gibi teknolojinin potansiyel kullanımı da ele alınıyor.

## [Fransız Matematikçi Michel Talagrand Olasılık Teorisindeki Öncü Çalışmalarından Dolayı Abel Ödülüne Layık Görüldü](https://www.quantamagazine.org/michel-talagrand-wins-abel-prize-for-work-wrangling-randomness-20240320/)

- Fransız matematikçi Michel Talagrand, olasılık teorisine, özellikle de rastgele süreçleri incelemek ve tahmin etmek için araçlar yaratma konusundaki önemli katkılarından dolayı prestijli Abel Ödülü'nü aldı.
- Araştırmaları, matematik ve bilimsel disiplinlerde kullanılan çok yönlü tekniklerle sonuçlanan rastgele süreçlerdeki aşırı sonuçları ve ölçü konsantrasyonunu analiz etmeyi vurgulamaktadır.
- Talagrand'ın konsantrasyon eşitsizlikleri de dahil olmak üzere derin çalışmaları, disiplinin temel direkleri olarak hizmet ettikleri için matematik camiasında büyük saygı görmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39764954)

- Matematikçi Michel Talagrand, geometrik kavramlar ile olasılık teorisi arasında köprü kurarak farklı alanları etkilediği için Abel Ödülü'ne layık görüldü.
- Tartışmada, Wikipedia makalelerindeki toplumsal cinsiyet önyargıları ve kadınların önündeki engeller, platformun dış etkileri ve teknolojik ilerlemenin etkisi vurgulanmaktadır.
- İnsanlar ve teknoloji arasındaki karmaşık bağlantıyı, STK'lar için inovasyon zorluklarını, yapay zekayı ve Wikipedia'nın rolünü ve kitap erişimi için Library Genesis'i kullanmayı araştırıyor.

## [GPT Mağazası Spam ve Telif Hakkı Sorunlarıyla Karşı Karşıya](https://techcrunch.com/2024/03/20/openais-chatbot-store-is-filling-up-with-spam/)

- Üretken yapay zeka modelleriyle desteklenen özelleştirilmiş sohbet robotları için bir platform olan OpenAI'nin GPT Mağazası, spam ve telif hakkı ihlali sorunlarıyla boğuşuyor.
- Pazarda, sanat eserleri yaratmaktan akademik sahtekârlığa kadar çeşitli hizmetler sunan botlar yer alıyor ve bu da taklit, telif hakkı ve akademik dürüstlük politikalarına ilişkin moderasyon etkinliği konusunda endişelere yol açıyor.
- Mağazanın hızla büyümesi kalite kontrol eksikliğine yol açarak GPT'den para kazanma ve yasal yansımalar konusundaki endişeleri artırırken, odak noktası spam, yasal bağlılık ve kullanıcı katılımını ele almaya kayıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39769708)

- OpenAI'nin chatbot mağazası, geliştiricilerin görünürlüğünü ve rekabet gücünü etkileyen spam sorunlarıyla boğuşuyor, ancak bazı geliştiriciler bu soruna rağmen başarılı olmayı başardı.
- API lansmanının ardından otomatik olarak oluşturulan içerikteki artış, içerik kalitesi ve bunun Google arama sıralamaları üzerindeki etkisine ilişkin endişeleri artırdı ve otomasyon araçları, etik ve yapay zeka teknolojisinden para kazanma konusundaki tartışmaları alevlendirdi.
- Yapay zekanın başvurular, ön yazılar, mülakatlar ve işe alım prosedürleri gibi işle ilgili alanlarda kullanımının yanı sıra içerik oluşturma, spam algılama ve bilgi tüketimi üzerindeki etkileri de tartışılıyor.

## [lcl.host'un Kolay HTTPS Kurulumu ile Güvenli Yerel Geliştirme](https://anchor.dev/blog/introducing-lcl-host)

- lcl.host, üretim ayarlarını yansıtan güvenli bir geliştirme ortamı için HTTPS'nin yerel olarak zahmetsizce kurulmasını kolaylaştıran, web geliştiricilerine hitap eden ücretsiz bir geliştirme aracıdır.
- Araç, SSL sertifikası edinme ve yenileme işlemlerini kolaylaştırıyor, manuel güven deposu güncellemeleri gerekliliğini ortadan kaldırıyor ve karışık varlık sorunları ve CORS hataları gibi yaygın sorunları çözüyor.
- lcl.host, Anchor tarafından yönetilen bir özel CA, lcl.host DNS bölgesi ve Anchor CLI kullanarak, sertifika şifreleme konusunda uzmanlık bilgisi gerektirmeden HTTPS yapılandırmasında basitlik vaat ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39765630)

- Tartışma, yerel geliştirme ortamlarında HTTPS uygulamak için lcl.host, Localias ve Caddy Docker Proxy Modülü gibi araçlara odaklanmaktadır.
- Tartışılan zorluklar arasında sürüm kontrolleri, sertifika sorunları, tarayıcı uyumluluğu ve API testi ve hata tanımlama için HTTPS kullanmanın önemi yer alıyor.
- Anchor.dev'in Caddy projesine verdiği destekten, SSL sertifikası oluşturma yöntemlerinden ve Let's Encrypt sertifikalarının kişiselleştirilmiş alan adlarıyla sağladığı avantajlardan bahsediliyor.

## [GritQL: Rust CLI ile Kaynak Kod Dönüşümünde Devrim](https://github.com/getgrit/gritql)

- GritQL, grep gibi araçların basitliğini codemod programlarının karmaşıklığıyla birleştirmeyi amaçlayan, kaynak kodunu aramak ve dönüştürmek için oluşturulmuş açık kaynaklı bir Rust CLI'dır.
- Kod tabanının kolayca keşfedilmesine, yan koşullarla karmaşıklık eklenmesine ve önemli kod geçişlerinde hızlı yinelemelere olanak tanıyarak Rust'ta maksimum performans sağlar.
- Proje, karmaşık geçişler için çok sayıda depoda kullanılmış olan açık kaynak topluluğu ile işbirliği arayışındadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39770908)

- GritQL, keşif analizi, artımlı karmaşıklık ve adlandırılmış kalıpların yeniden kullanımı gibi özelliklerle karmaşık geçişlere ve yeniden düzenlemeye yardımcı olan, kaynak kodunu aramaya ve dönüştürmeye yönelik bir Rust CLI aracıdır.
- Grep ve codemod araçları arasında konumlandırılan GritQL, çok sayıda depoda kullanılan büyük kod tabanları için performans ve esneklik sunar ve açık kaynaklı bir araç olarak topluluk işbirliğini teşvik eder.
- Ast-grep'e benzemekle birlikte GritQL, sözdizimsel olarak doğru çıktı kodu gerektirmemesi ve özel gramerleri dinamik olarak yükleme desteğinin olmaması gibi benzersiz işlevleriyle öne çıkar ve transpilasyon işlemlerini basitleştirmeye odaklanır.

## [Hata Düzeltme: Btrfs Dosya Sistemi Bozulması Çözüldü](https://tavianator.com/2024/btrfs_bug.html)

- Tavian Barnes, aynı kapsam tamponuna erişen eş zamanlı iş parçacıkları nedeniyle Btrfs ile bağlantılı bir Linux çekirdeği dosya sistemi bozulması hatasıyla karşılaştı.
- Hata ayıklama için git bisect kullanılarak ve sorun sanal bir makinede tekrarlanarak, veri yarışlarını önlemek için çift kontrollü kilitleme kullanılarak bir çözüm geliştirildi.
- Sorun, Btrfs sistemindeki başlatılmamış bellekten kaynaklanıyordu ve blok sahipliği ve veri yapısı tutarsızlıklarına neden oluyordu, bu da hatanın düzeltilmesiyle giderildi, sistem hataları ve veri bozulması ortadan kaldırıldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39765715)

- Tartışma, Btrfs ve ZFS dosya sistemlerinin kullanımı, hata avcılığı, sistem geçişi, güvenilirlik ve çeşitli seçenekler arasındaki karşılaştırmaları kapsamaktadır.
- Kullanıcılar, özellikle PostgreSQL veritabanları gibi üretim ortamlarında dosya sistemi performansı, kararlılığı, dağıtımı ve riskleri hakkında deneyimlerini, endişelerini ve tercihlerini paylaşırlar.
- Yasal çıkarımlar, uyumluluk, veri kurtarma ve dosya sistemlerinde gelecekteki potansiyel gelişmeler tartışılmakta ve hem zorluklar hem de faydalar vurgulanmaktadır.

## [Redis Deposu Lisans Koşullarını Güncelliyor](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/LICENSE.txt)

- Redis'in halka açık deposunda 23,1 bin çatal ve 63,8 bin yıldız bulunmaktadır ve bu da geliştiriciler arasındaki popülerliğini göstermektedir.
- Ayrıca 2 bin kod sorunu ve 522 çekme isteği vardır, bu da sorun çözümü ve kod katkıları için topluluk içinde aktif katılımı gösterir.
- Depo, kullanıcılar ve katkıda bulunanlar için kapsamlı bilgiler sunarak lisans, dosya meta verileri ve kontroller hakkında ayrıntılar sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39775332)

- Redis Labs, 2018 yılında modüllerinin lisansını değiştirerek 2020 yılında projenin yaratıcısı Salvatore Sanfilippo'nun ayrılmasına yol açmış ve açık kaynak lisansları konusunda tartışmalara yol açmıştır.
- Kullanıcılar Redis'in potansiyel çatallanmalarını, izinli ve copyleft lisanslarının etkilerini ve ticari kullanım, bireysel özgürlükler ve açık kaynak topluluk dinamikleri üzerindeki etkilerini tartışıyor.
- Tartışmalar ayrıca Microsoft'un Garnet'i gibi projelerde C# ve Java kullanımının yanı sıra Redis'in açık kaynak statüsünü kaybederek entegrasyonunu, yasal riskleri ve kullanıcı benimsemesini etkilemesiyle ilgili endişeler etrafında yoğunlaşıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Shattered Pixel Dungeon'ı Keşfetmek: Geleneksel Bir Roguelike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Shattered%20Pixel%20Dungeon'%C4%B1%20Ke%C5%9Ffetmek%3A%20Geleneksel%20Bir%20Roguelike&subheading=21%20Mart%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
