---
slug: '/2024/03/22'
---

# 2024-03-22

## [Apple iPhone Tekeli Nedeniyle Antitröst Davasıyla Karşı Karşıya](https://www.nytimes.com/2024/03/21/technology/apple-doj-lawsuit-antitrust.html)

- ABD Adalet Bakanlığı ve Columbia Bölgesi de dahil olmak üzere 16 eyalet, akıllı telefon pazarında tekelleşmeye gittiği iddiasıyla Apple aleyhine antitröst davası açtı.
- Dava, Apple'ın uygulamalarının rekabeti engellediğini ve dijital cüzdan alternatiflerinin geliştirilmesini engelleyerek tüketicileri ve geliştiricileri etkilediğini iddia ediyor.
- Apple, cihaz güvenliğini artırdığını ve tüketici faydalarını desteklediğini belirterek eylemlerini savunuyor, ancak davanın çözümü Apple'ın işini ve genel olarak teknoloji sektörünü derinden etkileyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39778999)

- Tartışma, Apple'ın iPhone ekosistemi üzerindeki kontrolü, App Store ve üçüncü taraf uygulamalar üzerindeki sınırlamalarla ilgili olarak tüketici seçimini ve pazar rekabetini etkileyen antitröst konularına odaklanıyor.
- Apple'ın kapalı ekosisteminin artıları ve eksileri, tekelci kaygılar ve teknoloji platformlarında daha fazla birlikte çalışabilirlik ve kullanıcı kontrolü çağrısı üzerine tartışmalar ortaya çıkıyor.
- Alternatif mesajlaşma standartları, merkezi olmayan ağ zorlukları ve uygulama mağazalarında güvenlik ile açıklığın dengelenmesi konularının ele alındığı sohbet, Apple'ın teknoloji hakimiyetine ve devam eden antitröst tartışmalarına da ışık tutuyor.

## [Difftastic: Sözdizimi Farkında Yapısal Fark Aracı](https://difftastic.wilfred.me.uk/)

- Difftastic, dosyaları satır satır değil sözdizimine göre karşılaştıran ve insanların kod farklılıklarını daha etkili bir şekilde doğru bir şekilde tanımlamasına yardımcı olan bir CLI fark aracıdır.
- Kodu analiz etmek için tree-sitter kullanır ve biçimlendirme değişikliklerini göz ardı ederken iç ifadelerdeki değişiklikleri tanımasını sağlar.
- Difftastic çeşitli programlama dillerini ve dosya formatlarını destekler, gerçek satır numaraları sağlar, sarma değişikliklerini görselleştirir, Git ile entegre olur ve Wilfred Hughes tarafından Emacs ve kahve ile geliştirilen MIT lisansı altında tamamen açık kaynaklıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39778412)

- Kullanıcılar, Difftastic, neovim ve Github kod arama gibi çeşitli araçlarda sözdizimi ayrıştırma için tree-sitter kullanımını tartışıyor, faydaları ve zorlukları vurguluyor.
- Konuşmalar, tree-sitter için gramer yazımı, artımlı ayrıştırma sınırlamaları, diff görselleştirme ve programlamada semantik yeni satırlar fikrini kapsıyor.
- Tartışma, Difftastic, Semantic Merge ve SemanticDiff gibi araçların kod değişiklikleri, birleştirme ve fark araçlarındaki renklerin özelleştirilmesi için karşılaştırılmasına kadar uzanmakta ve kod analiz araçlarındaki verimliliği ve potansiyel gelişmeleri vurgulamaktadır.

## [Anılar: Nextcloud Tabanlı FOSS Fotoğraf Platformu](https://memories.gallery/)

- Memories, Nextcloud aracılığıyla kendi kendine barındırılan, yüksek performansa ve zaman çizelgesi görünümü, AI tabanlı etiketleme ve meta veri düzenleme gibi çeşitli özelliklere odaklanan, Google Fotoğraflar'a benzer ücretsiz ve açık kaynaklı bir seçenektir.
- Hızlı yükleme hızlarına sahiptir ve 100 bin fotoğraf içeren bir zaman çizelgesi görünümünü 500 ms'den daha kısa sürede görüntüleyerek verimli fotoğraf yönetimi arayan kullanıcılara hitap eder.
- Geliştiriciler aktif olarak topluluk geri bildirimi arıyor ve bu da platformun gelişimine katkıda bulunmak isteyen kullanıcılar için cazip bir seçim haline geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39783223)

- Kullanıcılar Memories, Immich ve Photo Prism gibi alternatif fotoğraf depolama çözümlerini Google Photos ile karşılaştırarak meta veri, arama ve yüz tanıma gibi özellikleri, kararlılığı ve gizliliği vurguluyor.
- Nextcloud, çok yönlülüğü, uyumluluğu, kullanım kolaylığı ve fotoğraf depolamadaki yapay zeka özellikleri nedeniyle şiddetle tavsiye ediliyor ve kullanıcılar arasında tartışmalara yol açıyor.
- Tartışmalar ayrıca dağıtım zorlukları, fiyatlandırma ve kullanıcı geri bildirimlerini de kapsıyor ve fotoğraf yönetimi yazılımında açık kaynaklı projelerin karmaşıklıklarının ve avantajlarının altını çiziyor.

## [E. coli'nin olağanüstü zekası: Kemotaksisin çözülmesi](https://jsomers.net/e-coli-chemotaxis/)

- Bu pasaj, E. coli'de hücrelerin kimyasal bir sinyal aracılığıyla cezbedici maddelere doğru hareket ettiği, hareketi ve sinyali kontrol etmek için CheY ve CheA gibi proteinleri içeren kemotaksisi açıklamaktadır.
- E. coli'deki flagellar motor hareket için gereklidir, yönünü değiştirmek için birden fazla CheY-p proteini gerektirir ve bireysel bakteri davranış farklılıkları genetikten ziyade protein seviyelerinden kaynaklanır.
- Floresan mikroskobu ve bilgisayar modellemesi gibi teknikler, antibiyotik geliştirmede olası tıbbi etkileri olan ve biyolojik işlevlerin anlaşılmasını artıran bakteriyel kemotaksisi incelemek için kullanılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39777229)

- Makalede, E. coli gibi tek hücreli organizmaların kemotaksideki zekası ve uyum yeteneği ile karmaşık adaptif sistemler ve beyin işlevselliği tartışılıyor.
- Geleneksel eğitim yöntemlerinin biyolojiyi anlamadaki sınırlılıklarını ve yaratılışçılık ile evrim arasındaki tartışmayı inceliyor.
- Metin, evrimin karmaşıklığını ve doğal dünyayı anlamada insan bilgisinin sınırlarını vurgulayarak, bakteriyel davranışları incelemek için hesaplama gücündeki gelişmeleri vurgulamaktadır.

## [Reddit Kurucularının Y Combinator ile Yolculuğu](https://www.ycombinator.com/blog/the-reddits)

- Makale, Reddit'in kurucuları Steve ve Alexis'in başlangıcını ve Y Combinator (YC) ile yaşadıkları deneyimi inceliyor.
- Orijinal fikirlerinin reddedilmesine rağmen Reddit'i geliştirmek için fon aldılar ve bu da Reddit'in daha sonra büyümesine ve başarılı olmasına yol açtı.
- Steve'in 2015 yılında Reddit'e geri dönüşünün etkisi de tartışılıyor ve şirkete geri dönüşünün önemine ışık tutuluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39778590)

- Tartışma, Reddit'in Digg'in yerini almasından potansiyel halefi Discord'a evrimini inceliyor ve içerik kalitesindeki düşüşle ilgili kullanıcı hayal kırıklıklarını vurguluyor.
- Kullanıcılar, Reddit'in moderasyonundan, sansüründen ve platformun aktivitesini ve kullanıcı ilgisini etkileyen "normaller" akınından memnuniyetsizlik nedeniyle Lemmy gibi alternatifleri araştırıyor.
- Tartışmalar arasında Elon Musk'ın Tesla ile bağlantısı ve Aaron Swartz'ın Reddit'in kurucu rolünün yanı sıra moderatörler, kullanıcı katılımı, platform özellikleri ve Reddit'in değişiklikleri sırasında topluluğun sağlığı ile ilgili endişeler yer alıyor.

## [Dropflow: Modern Özellikler için Gelişmiş CSS Düzen Motoru](https://github.com/chearon/dropflow)

- Konuşmacı 5 yılını CSS2 ve modern özelliklere odaklanan, tarayıcı benzeri bir hız elde eden ve `position` ve `inline-block` gibi özellikleri destekleyen bir düzen motoru geliştirmeye adamıştır.
- Bununla birlikte, motor henüz flexbox veya grid gibi gelişmiş düzen özelliklerini desteklemiyor, metin düzenine ve Latin olmayan komut dosyası desteğine öncelik veriyor.
- Şu anda CellEngine'de bir tuval elektronik tablo kitaplığı için kullanılan motorun gelecekteki kullanımı PDF'leri etkili bir şekilde oluşturmayı içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39778570)

- Dropflow, PDF oluşturma, web düzeni motorlarını geliştirme ve işleme için çeşitli araç ve kütüphanelerden yararlanma rolüyle tartışılan CSS2 özelliklerini vurgulayan bir CSS düzen motorudur.
- Konuşma, CSS'yi UI kütüphanelerinde uygulamanın, HTML ve CSS ile PDF üretmenin ve NativeScript ve Node.js gibi teknolojilerle entegre olmanın zorluklarını ve avantajlarını kapsıyor.
- Ayrıca, web içeriğini tuvallerde oluşturmanın ve HTML tuval öğeleri içinde CSS kullanmanın risklerini ve ödüllerini de incelemektedir.

## [Picotron: Pixelart Kreasyonları için Muhteşem İş İstasyonu](https://www.lexaloffle.com/picotron.php)

- Picotron, Windows, Mac veya Linux ile uyumlu bir oyuncak işletim sistemi ile piksel sanat oyunları, animasyonlar, müzik ve demolar oluşturmak için tasarlanmış bir Fantezi İş İstasyonudur.
- Kullanıcılar yerleşik araçları kullanarak uygulamalar geliştirebilir ve bunları 480x270 ekran, 64 renk, Lua 5.4 kod uyumluluğu ve 64 düğümlü bir sentez içeren benzersiz bir png kartuş formatında paylaşabilirler.
- Şu anda alfa aşamasında olan Picotron, Mart sonuna kadar 11.99$, daha sonra 19.99$ fiyatla, yakında çıkacak web dışa aktarıcıları ile temel düzenleme özellikleri sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39786984)

- Tartışmada Picotron ve PICO-8 gibi fantezi iş istasyonları, düşük RAM sistem tarayıcı performansı ve PICO-8'in TIC-80 gibi alternatiflere göre avantajları ele alınmaktadır.
- Ayrıca eski bilgisayarlarda programlamanın yaratıcılığını ve kısıtlamalarını, hobi projelerinin desteklenmesini, erişilebilirlik için bilgisayar kullanımının kasıtlı olarak sınırlandırılmasını ve kripto para yatırımlarındaki başarı hikayelerini araştırıyor.

## [Bilgisayar korsanları Saflok otel anahtar kartlı kilitlerindeki güvenlik açığından yararlanıyor](https://www.wired.com/story/saflok-hotel-lock-unsaflok-hack-technique/)

- Bilgisayar korsanları, dünya çapındaki otellerde bulunan 3 milyon Saflok marka RFID tabanlı anahtar kartlı kilitten herhangi birinin kilidini hızla açabilen bir yöntem olan Unsaflok'u ortaya çıkardı.
- Saflok'un arkasındaki şirket olan Dormakaba, 2022'de sorunun farkına varılmasından bu yana yalnızca %36'sı ele alınmış olan savunmasız kilitleri güncelleme ve değiştirme konusunda yavaş bir süreç içinde.
- Araştırmacılar, bu güvensiz kilitlerle ilgili devam eden tehlikeler nedeniyle otel misafirlerine uyanık olmalarını ve NFC Taginfo uygulamasını kullanarak anahtar kartlarının hala risk altında olup olmadığını değerlendirmelerini tavsiye ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39779291)

- Bilgisayar korsanları, düşük maliyetli ve güvensiz standartlara sahip eski sistemlerin yanı sıra anahtar kartların sık sık yeniden verilmesinden kaynaklanan riskler ve güvenlik yerine maliyete öncelik veren şirketler için sorumluluk eksikliği nedeniyle otel anahtar kartı kilitlerinde güvenlik açıkları buldular.
- Bakım görevlileri, anahtar kart sistemleri arızalandığında otel odası kapılarını açmak için alışılmadık yöntemler kullanıyor, acil durum anahtar kartları ve otel politikaları konusunda tartışmalara yol açıyor ve apartmanlarda RFID anahtarlarının ve fiziksel kilitlerin güvenliği konusunda endişeleri artırıyor.
- Tartışmalar ayrıca Dormakaba Saflok kilitlerindeki güvenlik açıklarını, RFID teknolojisi sorunlarını ve farklı kilit sistemlerinin yetkisiz erişimi önlemedeki etkinliğinin yanı sıra daha net iletişim ve kısaltma standartları için önerileri de kapsıyor.

## [DuckDB: SQL ile Kolaylaştırılmış JSON Sorgulama](https://www.pgrs.net/2024/03/21/duckdb-as-the-new-jq/)

- DuckDB, JSON verilerini sorunsuz bir şekilde okuyabilen ve ayrıştırabilen SQLite'a benzer bir veritabanı aracıdır, bu da onu veri analizi için değerli bir araç haline getirir.
- Yazar, jq'nun karmaşıklığına kıyasla SQL sözdiziminin basitliği nedeniyle JSON verilerini sorgulamak için jq yerine DuckDB'yi tercih ediyor ve veri analizi için SQL kullanmanın kolaylığını gösteriyor.
- DuckDB, JSON verilerini bir URL'den doğrudan okuyabilme özelliği ile öne çıkmakta ve çeşitli veri analizi görevleri için çok yönlülüğünü artırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39782356)

- DuckDB, jq'nun sınırlamaları ve potansiyel geliştirmeleri vurgulanarak veri manipülasyonu için jq'ya alternatif olarak önerilmektedir.
- Öneriler arasında modern OLAP DB araçları, kabuk komut dosyası oluşturma, bilinçli kodlama, minimum kurulum ve verimli veri işleme için shellcheck gibi araçların kullanılması yer almaktadır.
- Konuşma, JSON ayrıştırma için ClickHouse, veri işleme için Benthos ve filebeat gibi araçları ve Nushell, jq ve yq karşılaştırmalarını kapsıyor ve bireysel tercihlerin ve komut satırı arayüzlerine aşinalığın etkisini vurguluyor.

## [Glassdoor izinsiz olarak profillere gerçek isimler eklediği için eleştiri altında](https://techcrunch.com/2024/03/20/glassdoor-added-real-names-profiles-without-consent/)

- Glassdoor kullanıcıları, şirketin gerçek isimlerini rızaları olmadan profillerine eklediğini bildirerek anonimlik ve gizlilik konusunda endişelerini dile getiriyor.
- Anonimliğin tehlikeye girmesi ve potansiyel veri ihlallerine veya yasal taleplere maruz kalma endişelerine neden olan veri toplama uygulamaları, kullanıcılar arasında alarm veriyor.
- Glassdoor'un kullanıcı kimliği doğrulama politikaları nedeniyle toplanan bilgilerin doğruluğu ve kullanımına ilişkin sorular gündeme getirilmiş, şeffaflık ve kullanıcıların gizliliklerini korumak için hesaplarını silmeleri gerekliliğine ilişkin endişeler vurgulanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39787559)

- Glassdoor kullanıcıları, sitenin kullanıcı profillerine izinsiz olarak gerçek isimleri eklemesi ve şirketlerin olumsuz yorumlara itiraz etmesine izin veren ödeme modeli ile ilgili endişelerini dile getirdi.
- Katılımcılar, değerlendirme sitelerinin güvenilirliği, gizlilik ihlalleri ve Glassdoor'daki gelir/ücret raporlarının doğruluğu hakkındaki şüpheleri tartıştı.
- Veri paylaşımının etiği ve önemli kararlar için inceleme sitelerine güvenmenin sonuçları konusunda şüpheler dile getirilmiştir.

## [GoFetch: Yeni yan kanal saldırısı Apple CPU'larını hedef alıyor](https://gofetch.fail)

- GoFetch, veri belleğine bağlı prefetcher'lara sahip Apple CPU'ları hedef alan ve saldırganların sabit zamanlı kriptografik uygulamalardan gizli anahtarları almasını sağlayan bir yan kanal saldırısıdır.
- Güvenlik açığı, Intel'in 13. Nesil Raptor Lake mikro mimarisi ile birlikte Apple M1, M2 ve M3 işlemcilerini, önbellek zamanlama analizi için DMP özelliğinden yararlanarak etkilemektedir.
- Kullanıcılar en son güncellemeleri uygulayarak, duyarlı CPU'larda DMP'yi devre dışı bırakarak ve GoFetch saldırısının yarattığı riskleri azaltmak için kriptografik protokollere girdi körleme özelliğini entegre ederek sistemlerini koruyabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39779195)

- Bu konuşma, çağdaş donanım ve yazılım geliştirmede, özellikle de yan kanal saldırılarına karşı güvenlik açıkları konusunda güvenliğin öneminin altını çiziyor.
- Güvenliği performans optimizasyonu ile dengeleme konusunda endişeler olsa da riskleri yönetmek için güvenli çekirdeklerin ve kriptografik uzantıların dahil edilmesi için öneriler sunulmuştur.
- Güvenilmeyen kodların güvenli bir şekilde çalıştırılması gibi güvenlik önlemlerine öncelik verilmesinin vurgulanması, siber saldırılar nedeniyle gizlilik ihlallerini ve mali kayıpları önlemek için çok önemlidir.

## [Bir FinTech Girişimine Yön Vermek: Pazarlama Uzmanının Rehberi](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- Bir b2b Hizmet Olarak Yazılım (SaaS) finansal teknoloji ürünü sağlayan bir startup'ta yeni olan bir pazarlama uzmanı, ürünün ve sektörün inceliklerini anlamakta zorluk çekiyor.
- Dokuz yıllık deneyime sahip olmasına rağmen birey, şirketin büyümesine etkin bir şekilde katkıda bulunmak için işe alım sürecini hızlandırmak konusunda tavsiye istiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39777223)

- Yazıda, yeni bir işte yeni bir ürüne ve sektöre hızlı bir şekilde uyum sağlamak için ekip üyeleriyle tanışma, bilgileri belgeleme, çalışma dinamiklerini anlama ve iyileştirme alanlarını belirleme gibi tavsiyeler yer alıyor.
- Alçakgönüllü olmanın, geri bildirim almanın ve sürekli öğrenmenin önemini vurgularken, ağ kurmayı, şirket zorlukları hakkında güncel kalmayı, ilişkiler kurmayı ve iş yönlerini anlamayı vurgular.
- Ek öneriler arasında finans, endüstri terminolojisini öğrenmek, teknik becerileri geliştirmek ve ağ kurmanın yanı sıra yapay zeka araçlarını, saygın kaynakları kullanmak ve finans ve fintech gibi endüstriler için ilk prensipleri öğrenmek yer alıyor.

## [Ikigai: Hayatta Anlam ve Mutluluğu Bulmak](https://nesslabs.com/ikigai)

- Metin, yaşamda amaç ve tatmin bulmaya odaklanan, zihinsel ve fiziksel refahı, dayanıklılığı ve uzun ömürlülüğü artıran Japon ikigai kavramını inceliyor.
- Ikigai yalnızca tutku ya da finansal başarı ile ilgili değildir; günlük yaşamdan keyif almak ve başkalarıyla anlamlı ilişkiler kurmak etrafında şekillenir.
- Meraklı kalmak, başarısızlıklardan ders çıkarmak ve kişisel düzeyde olumlu bir etki yaratmak gibi kişinin ikigai'sini keşfetmesine yönelik ilkeler sunmakta, mutluluğu ve anlamlı bağlantıları genel başarı için temel öncelikler olarak teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39777896)

- Bu yazı, kökleri çeşitli felsefe ve dinlere dayanan, kariyer ve finansın ötesinde bir amaç ve tatmin bulmaya odaklanan Japon ikigai kavramını inceliyor.
- Anlam arayışındaki modern zorlukları, Hıristiyanlığın etkisini, toplum ve sanatın önemini ve mutluluğun tanımlanmasındaki kültürel farklılıkları tartışıyor.
- Öz farkındalık, farkındalık ve dengeye vurgu yapan kitap, tekil bir amaç yerine günlük anlarda mutluluğu teşvik eden ikigai'nin farklı bir felsefe olarak tarihsel doğruluğunu sorguluyor.

## [Bitki Bazlı Polimerler 7 Ayda Biyolojik Olarak Çözünerek Çevre Dostu Çözüm Sunuyor](https://today.ucsd.edu/story/biodegradable-microplastics)

- Küçük plastik parçaları olan mikroplastiklerin ayrışması 1.000 yıla kadar sürebilir ve bu da çevresel bir tehlike oluşturur.
- California San Diego Üniversitesi ve Algenesis'teki bilim insanları, yedi aydan kısa bir sürede biyolojik olarak parçalanan bitki bazlı polimerler yaratarak sürdürülebilir bir çözüm sundular.
- Zararlı parçalar içermeyen bu biyolojik olarak parçalanabilir mikroplastikler, çevre kirliliğiyle mücadele etme potansiyeline sahiptir ve geniş üretim uygulamaları için uygun hale getirilmelerine yönelik çalışmalar devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39777898)

- Bitki bazlı polimerler, özellikle de UCSD'nin yosun bazlı polimerleri, ayrışması yüzlerce ila binlerce yıl sürebilen geleneksel plastiklerin aksine yedi ay içinde biyolojik olarak bozunabilmektedir.
- Biyolojik olarak parçalanabilen plastiklerin mikroplastik kirliliği üzerindeki etkileri ve etkili bir parçalanma için gerekli koşullar konusundaki tartışmalar devam etmektedir.
- Tartışmalar, demokratik hükümetlerin, bireysel kararların ve işletmelerin plastik kirliliğiyle mücadeledeki rollerini, sürdürülebilirliği teşvik etmeyi, plastiğin çevresel sonuçlarını ele almayı, planlı eskitmeyi ve plastik atık birikimiyle başa çıkmak için alternatifler bulmayı içeriyor.

## [Karşınızda QuickWP: Yapay Zeka Destekli WordPress Site Oluşturucu](https://themeisle.com/blog/we-are-open-sourcing-our-ai-site-builder/)

- QuickWP, kullanıcı girdilerinden özel temalar oluşturmak için OpenAI, bir FSE teması ve WordPress Playground'dan yararlanan yapay zeka odaklı bir WordPress site oluşturucusudur.
- Yakın zamanda açık kaynak haline getirilen proje, yapay zeka modellerini, görüntü oluşturmayı ve site genelinde tutarlı bağlam yönetimini araştırıyor.
- Kod tabanına GitHub üzerinden erişilebilmekte olup, topluluk tarafından daha fazla geliştirme için bir öğrenme kaynağı ve temel sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39777528)

- Themeisle.com, geleneksel WordPress yaklaşımına meydan okuyan, blok tabanlı düzenleme ile site tasarımında devrim yaratan, yapay zeka destekli bir WordPress site oluşturucu başlattı.
- WordPress'in teknik borçları ve eklenti sorunlarıyla ilgili endişelere rağmen, FSE temaları ve kaliteli eklentiler kullanmak kullanıcı deneyimini olumlu yönde geliştirebilir.
- Kullanıcılar, WordPress'in gelişen ortamını, fiyatlandırma ve lisanslama zorluklarını, tescilli güncellemelere bağımlılığı, tema ve eklentilerden memnuniyeti tartışıyor ve Craft CMS ve Drupal gibi alternatifleri değerlendiriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple iPhone Tekeli Nedeniyle Antitröst Davasıyla Karşı Karşıya" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20iPhone%20Tekeli%20Nedeniyle%20Antitr%C3%B6st%20Davas%C4%B1yla%20Kar%C5%9F%C4%B1%20Kar%C5%9F%C4%B1ya&subheading=22%20Mart%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
