---
slug: '/2024/03/25'
---

# 2024-03-25

## [Monolith: Web Sayfalarını Tek Bir HTML Dosyasında Toplamak için CLI Aracı](https://github.com/Y2Z/monolith)

- Monolith, kullanıcıların bir web sayfasını gömülü CSS, resimler ve JavaScript varlıklarıyla tek bir HTML dosyasında birleştirmesini sağlayan, özelleştirme ve etki alanı kontrolü sunan bir araçtır.
- Dinamik içerik için destekten yoksundur ancak Chromium gibi araçlarla tamamlanabilirken, kullanıcılar projeye katılabilir ve ilgili girişimleri keşfedebilir.
- Yazılım garantisiz olarak dağıtılır ve küresel olarak kamu malı olmaya adanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39810378)

- Kullanıcılar web sayfalarını kaydetmek ve arşivlemek için Monolith, SingleFile ve ArchiveBox gibi araçları tartışıyor, bot algılamayı atlama ve web sayfalarını optimize etme gibi özelliklere ilgi gösteriyor.
- Önemli olaylar sırasında web içeriğini arşivlemenin önemi vurgulanırken, kırık bağlantılar ve tarayıcı sınırlamaları gibi zorluklara dikkat çekiliyor.
- Kullanıcılar, çevrimiçi içeriğin korunması ve düzenlenmesi için bu araçların rahatlığını ve avantajlarını övüyor.

## [Aegis v3.0: Android için Geliştirilmiş 2FA Uygulaması](https://github.com/beemdevelopment/Aegis/releases/tag/v3.0)

- beemdevelopment tarafından geliştirilen Aegis Public Notifications Fork, Material 3 tasarımı, otomatik simge atama, toplu seçim, 2FAS şema v4 yedeklerini içe aktarma ve son kullanıma dayalı sıralama özelliklerini sunan 3.0 sürümünü yayınladı.
- Güncelleme hata düzeltmeleri, kararlılık geliştirmeleri ve çok sayıda simge içeren uzun giriş listelerinde kaydırma için iyileştirilmiş performans getiriyor.
- Sürüm, eklenen özellikler ve optimizasyonlarla daha kullanıcı dostu bir deneyim sunmayı amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39808921)

- Tartışma, Aegis, Authy, FreeOTP ve Google Authenticator gibi iki faktörlü kimlik doğrulama (2FA) uygulamalarının güvenliği ve uygulanmasına odaklanmakta, birden fazla cihazda tohum depolama ve 2FA'nın etkinliği ile ilgili endişeleri vurgulamaktadır.
- Anlık bildirimler, WebAuthN ve U2F gibi çeşitli kimlik doğrulama yöntemleri, güvenlik ve kolaylık açısından tartışılmakta ve Aegis gibi açık kaynaklı projeleri vurgulayan standartlaştırılmış yaklaşımlar önerilmektedir.
- Parola yöneticileriyle ilgili deneyimler ve SMS kimlik avı saldırıları nedeniyle yaşanan Retool güvenlik ihlali, güvenli kimlik doğrulama yöntemlerinin ve veri yedekliliğinin öneminin altını çiziyor.

## [NaCl Şifreleme ile Güvenli ve Minimalist TinySSH Sunucusu](https://github.com/janmojzis/tinyssh)

- Tinysshd, eski kriptografik algoritmalar ve parola kimlik doğrulaması gibi güvensiz unsurlar hariç, en az 128 bit güvenlikle güvenli kriptografiye odaklanan şık bir SSH sunucusudur.
- En son kriptografik ilkelleri ve kuantum sonrası kriptografiyi içerir ve deneysel sürümlerden kararlı sürümlere kadar bir geliştirme yol haritası izler ve mevcut beta sürümü 20240101 olarak etiketlenir.
- Sunucuyu dağıtmaya yönelik talimatlar busybox, tcpsvd, inetd ve systemd gibi çeşitli yöntemler için mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39806139)

- Kullanıcılar, Linux açılış sürecinde şifrelenmiş sürücüler için küçük bir SSH sunucusu olan TinySSH kullanımını tartışıyor, kolaylık ve güvenliği potansiyel risklere karşı tartıyor.
- Konular arasında şifrelenmiş disklerin TPM, Mandos ve sunucu boyutu tartışmaları, kod karmaşıklığı ve güvenlik önlemleri ile güvence altına alınması yer almaktadır.
- Tartışmalar OpenSSH'de güven, lisans sorunları, Creative Commons lisanslarındaki sonlandırma maddeleri ve OCaml ve F#'de SSH uygulamalarının yanı sıra CryptoVerif kullanımı, Rust ve LISP gibi programlama dilleri ve Sourcehut gibi platformlarda depo barındırma üzerine teknik konuşmaları kapsamaktadır.

## [Glossarie: Dil Öğrenimi için e-Kitap Okuma](https://glossarie.app/)

- Bir birey ve dil öğretmeni partneri tarafından oluşturulan bir uygulama, kullanıcının ana dilinde e-Kitaplar okuyarak, bağlam içinde kelime ve dilbilgisini vurgulayarak dil öğrenmeyi sağlar.
- Uygulama, bir dilin temel bir kavrayışını oluşturmada etkili olduğunu kanıtlamıştır ve hassasiyet ve kullanıcı memnuniyeti için sürekli olarak geliştirilmektedir.
- Gelecekteki gelişmeler arasında dinamik zorluk seviyelerinin uygulanması, pratik özelliklerinin geliştirilmesi, e-Kitap desteğinin iyileştirilmesi ve gelişmiş işlevsellik için yapay zekanın entegre edilmesi yer alıyor ve kullanıcı geri bildirimleri uygulamanın iyileştirilmesinde önemli bir rol oynuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39807912)

- Reddit kullanıcıları, anadil e-Kitaplarını okuyarak kelime ve dilbilgisi için Glossarie gibi dil öğrenme uygulamaları ve teknikleri hakkında görüşlerini paylaşıyor.
- Öneriler arasında sesli kurslar için Dil Aktarımı ve çevrimiçi okurken öğrenmeyi kolaylaştırmak için tarayıcı eklentileri bulunmaktadır.
- Tartışmalar, diller için bayrak kullanımı, aralıklı tekrarlı öğrenme ve dilleri soydaşlar ve telaffuz yoluyla öğreten uygulamaları kapsamaktadır; geliştiriciler, araç kalitesi ve adaleti ile ilgili bazı kullanıcı endişeleri arasında özellikleri ve çevirileri geliştirmek için geri bildirim aramaktadır.

## [Verimliliğin Kilidini Açmak: Rust'ta async/await'i benimsemek](https://notgull.net/why-not-threads/)

- Makale, Rust programlamada async/await ve thread'leri karşılaştırıyor ve async/await'in karmaşıklığına ancak özellikle web sunucularında eş zamanlı görevlerin ele alınması için gerekliliğine dikkat çekiyor.
- Rust'ta async/await'in verimlilik, birleştirilebilirlik ve karmaşık işlemleri kolaylaştırma gibi faydalarını vurgular ve iş parçacıklarının daha üstün olduğu inancına meydan okur.
- Yazar, async avantajları konusunda farkındalığın artırılması gerektiğini vurgulayarak, async/await'i Rust eşzamanlılığında performansı artırmak için değerli bir araç olarak konumlandırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39812969)

- Metin, Rust programlamada eşzamanlılık için async/await ile thread veya fiber kullanımını tartışıyor ve async/await'i açık bekleme noktaları ve geleceğe bırakma özellikleri için övüyor.
- Kullanıcı alanı işbirlikçi eşzamanlılık, fiber tasarımı ve bir fiberden C kodu çağırmanın zorluklarını vurgulayarak, farklı programlama bağlamlarındaki ödünleşimleri ve karmaşıklıkları vurgulamaktadır.
- Ele alınan konular arasında iptal sinyalleri, düşük gecikme ihtiyaçları, mikrodenetleyici uygulamaları ve async/await ile programlama dilleri arasında fiberlerin karşılaştırılması yer almaktadır.

## [Gencin 800 bin Dolarlık Ticareti: Etik Sorular Ortaya Çıkıyor](http://www.kentlaw.edu/faculty/rwarner/classes/legalaspects_ukraine/securities/case_studies/ledbed.htm)

- Jonathan Lebed adlı genç, hisse senedi ticareti yaparak yaklaşık 800.000 dolar kazandı, ancak SEC on bir işlemin piyasa manipülasyonu nedeniyle yasadışı olduğunu belirtti.
- Lebed, eylemlerini Wall Street analistlerinin eylemlerine benzeterek gerekçelendirdi ve SEC ile 285.000 dolarlık bir anlaşmaya vardı.
- Ticaret yöntemlerinin ahlaki olup olmadığı ve SEC'in davaya verdiği yanıt, ticaret camiasında etik kaygılara yol açmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39807967)

- Tartışma, finansal piyasalardaki pompalama ve boşaltma planları, hisse senedi manipülasyonu ve dolandırıcılık gibi etik olmayan uygulamaları ele almakta ve kâr için aldatmanın etik ikilemlerini vurgulamaktadır.
- Meşru analistler ile dolandırıcılar arasında ayrım yaparak, kasıtlı piyasa manipülasyonu için cezai sorumluluğun kanıtlanmasındaki zorlukları araştırmaktadır.
- Konuşma aynı zamanda piyasa dinamiklerinin toplumsal etkilerine ve modern reklamcılığın etkisine değinirken, topluma fayda sağlamak için yasaların ve yaptırımların iyileştirilmesini savunuyor.

## [Alex Meub tarafından Windows 98 Simgelerini Keşfetmek](https://win98icons.alexmeub.com/)

- Alex Meub tarafından geliştirilen Windows 98 Simge Görüntüleyicisi, kullanıcıların Geri Dönüşüm Kutusu, Bilgisayar ve Belgeler gibi tüm Windows 98 simgelerine göz atmalarını ve indirmelerini sağlar.
- Kullanıcıların keşfetmesi ve indirmesi için Windows 98 ile ilişkili kapsamlı bir simge koleksiyonu sunar.
- Bu araç, Windows 98 işletim sisteminin ikonik görselleriyle ilgilenen kullanıcılar için nostaljik bir yolculuk sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39813240)

- Tartışma, Windows 98, Klasik Mac OS ve Redhat Linux'un Bluecurve teması gibi eski işletim sistemlerindeki ikonik tasarım öğeleri için nostaljiyi araştırıyor ve simge tasarımının evrimine ve zamansız sembollere odaklanıyor.
- Katılımcılar, Susan Kare'nin erken dönem piksel sanatı tasarımlarını yaratıcılık ve detay açısından takdir ediyor ve eski işletim sistemlerinde simge tasarımının teknik yönlerini ve nostaljisini tartışıyor.
- Mark Ferrari'nin 1990'lardan kalma animasyonlu piksel sanatı manzaraları da hayranlık uyandırıyor ve o dönemde piksel sanatı yaratmanın karmaşıklığını vurguluyor.

## [Yazar Windows NT için Format İletişim Kutusu Geliştiriyor](https://twitter.com/davepl1968/status/1772042158046146792)

- Yazar, 1994 yılının sonlarında Windows95'ten WindowsNT'ye kod geçişi sırasında Microsoft için bir Format iletişim kutusu geliştirmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39811604)

- Tartışma, işletim sistemleri, dosya sistemleri, yazılım geliştirme ve mühendislik dahil olmak üzere geniş bir konu yelpazesini kapsamakta ve Windows NT ve FAT32'nin tarihi ve kısıtlamalarına değinmektedir.
- Konuşmalar Dave Plummer gibi isimlerin itibarı, geçici programlama çözümleri ve kullanıcıların biçimlendirme teknikleri ve araçlarıyla ilgili tercihlerini ve sorunlarını ifade ettikleri kullanıcı dostu arayüzler üzerine tartışmaları içeriyor.
- Tartışma sırasında geçmiş teknoloji sektörü karşılaşmaları ve Salesforce gibi biletleme platformlarıyla ilgili zorluklar hakkında anekdotlar da paylaşıldı.

## [Çalışma: Dil Modellerinin Yetenekleri Öngörülebilir Şekilde Gelişiyor](https://www.quantamagazine.org/how-quickly-do-large-language-models-learn-unexpected-skills-20240213/)

- Stanford araştırmacıları tarafından yakın zamanda yapılan bir çalışma, büyük dil modellerinin aniden öngörülemeyen beceriler geliştirdiği fikrine meydan okuyarak, bu yeteneklerin öngörülemeyen bir şekilde ortaya çıkmayabileceğini, ancak nasıl değerlendirildiklerinden etkilendiğini öne sürüyor.
- Bazı bilim insanları ortaya çıkma kavramının devam ettiğini savunsa da, bu çalışma dil modellerinin genişlerken ve evrimleşirken sergiledikleri davranışları anlamanın önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39811155)

- Bu metin, büyük dil modellerinde ortaya çıkan yetenekleri incelemekte ve makine öğreniminde bu yeteneklerin değerlendirilmesine ilişkin tartışmalara ve eleştirilere odaklanmaktadır.
- Araştırmanın ilerlemesi için yapıcı eleştirinin önemini vurgulayarak, ortaya çıkışın tanımlanmasındaki zorlukları, gizli durumları olmayan modellerin sınırlamalarını ve YZ sistemlerinin yeteneklerini tahmin etmeyi tartışmaktadır.
- Ayrıca, zekayı ölçmek için aritmetik kullanımına ve YZ modellerinin aritmetik problemleri çözmedeki etkinliğine değinerek, YZ yeteneklerinin gelişen manzarasına ışık tutuyor.

## [Çin, Devlet Bilgisayarlarında Intel ve AMD Yongalarını Kullanımdan Kaldırıyor](https://www.channelnewsasia.com/business/china-blocks-use-intel-and-amd-chips-government-computers-report-4218101)

- Çin, yerli CPU'lara, işletim sistemlerine ve veritabanlarına geçmeyi hedefleyerek ABD Intel ve AMD mikroişlemcilerini hükümet sistemlerinden çıkarmayı planlıyor.
- Çin sanayi bakanlığı, Microsoft'un Windows ve yabancı veritabanı yazılımlarının yerini almayı amaçlayan yerel teknolojiyi üç yıl boyunca "güvenli ve güvenilir" olarak değerlendiriyor.
- ABD, CHIPS ve Bilim Yasası gibi girişimlerle yarı iletken üretimini artırarak karşılık verirken, Intel ve AMD durum hakkında yorum yapmadı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39808664)

- Çin'in devlet bilgisayarları için Intel ve AMD çiplerini yasaklaması, casusluk riskleri ve yerel CPU gelişimini teşvik etme endişelerini gerekçe göstererek Çin ve ABD arasında ticari mütekabiliyet tartışmalarını tetikledi.
- Tartışmalarda Çin'in teknolojik büyümesinden etkilenen küresel rekabet gücü, tedarik zincirindeki kırılganlıklar ve uzatılmış bir soğuk savaşın potansiyel sonuçları vurgulanıyor.
- Nvidia'nın Çin'e yapay zeka çipi satışı ve Çin'in teknolojik ilerlemesi ve istikrarına ilişkin spekülasyonlar, ekonomik ve siyasi sonuçlara ilişkin endişelerin ortasında dikkat çekiyor.

## [C++'da Yöntem Çağırma için Sol Ok Operatörünü Kullanma](https://www.atnnn.com/p/operator-larrow/)

- Étienne Laurin, C++'da sol ok operatörünü kullanarak bir sınıftaki yöntemi, yönteme bir işaretçi ile çağırmayı açıklıyor."- Tartışma, bu özelliği uygulamak için bir şablon yapı oluşturmayı ve sol ok operatörünü aşırı yüklemeyi içeriyor."- Bu yazı, C++ programlamada benzersiz bir yaklaşımı araştırıyor ve işaretçiler aracılığıyla yöntemleri çağırmak için gelişmiş teknikleri sergiliyor."

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39808616)

- Tartışma, C++'daki üyeye işaretçi ve bunun örnek bilgisine ilişkin belirsizliğine odaklanmakta, C++ ve Virgil'deki delegeler ve yöntem işaretçileriyle karşılaştırılmakta ve Virgil'in yöntemi daha kullanıcı dostu olarak kabul edilmektedir.
- C++'da üye işaretçileri kullanmanın zorlukları, operatör aşırı yüklemenin incelikleri ve diğer programlama dilleri ile karşılaştırmalar, programlama kavramları ve en iyi uygulamalar ile birlikte açıklık için paylaşılmaktadır.
- Tartışma, operatör aşırı yüklemesinin karmaşıklıklarını araştırıyor ve daha net bir anlayış için çok sayıda örnek ve en iyi uygulamalara ilişkin içgörüler sunuyor.

## [Dosya Adlarındaki Diyakritik İşaretler Sorununu Çözme](https://unravelweb.dev/2024/02/12/the-u-u-conundrum/)

- Yazar, kodlama dönüşümleri nedeniyle epilot'taki ürünlerinde aksan işaretleri (örneğin, umlautlar) içeren dosya adlarıyla ilgili bir arama filtreleme sorunuyla karşılaştı ve bunu .normalize() kullanarak arama dosya adlarının kodlama türünü kaydedilenlerle eşleştirerek çözdü.
- Sorunu kapsamlı bir şekilde ele almak için, ASCII olmayan karakterler içeren tüm mevcut dosyaların adlarını standartlaştırmak üzere bir geçiş komut dosyası geliştirilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39808357)

- Makale, resmi belgelerdeki ve eski sistemlerdeki isimlere odaklanarak çeşitli platformlarda Latin olmayan karakterlerle metin normalleştirme zorluklarını ele almaktadır.
- Unicode kullanımı, transliterasyonlar, dosya adları, kodlama ve farklı diller arasında sıralama ile ilgili sorunlar üzerinde durmaktadır.
- Tartışma, arama sonuçlarını iyileştirmek, uyumluluk sorunlarını önlemek ve programlamada metin manipülasyonunu geliştirmek için tutarlı kodlamanın, telaffuz temsilinin ve Unicode'da karakter oluşturmanın önemini içerir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Monolith: Web Sayfalarını Tek Bir HTML Dosyasında Toplamak için CLI Aracı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Monolith%3A%20Web%20Sayfalar%C4%B1n%C4%B1%20Tek%20Bir%20HTML%20Dosyas%C4%B1nda%20Toplamak%20i%C3%A7in%20CLI%20Arac%C4%B1&subheading=25%20Mart%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
