---
slug: '/2024/03/28'
---

# 2024-03-28

## [Swift ile GNOME Uygulamaları Geliştirmek Artık Daha Kolay](https://www.swift.org/blog/adwaita-swift/)

- Makale, Swift için Adwaita paketine vurgu yaparak GNOME uygulamaları geliştirmek için Swift kullanımını inceliyor.
- Swift'in avantajları arasında Python gibi dillere kıyasla daha temiz söz dizimi ve gelişmiş kod okunabilirliği yer almaktadır.
- Swift için Adwaita, veri merkezli kullanıcı arayüzü tasarımını kolaylaştırarak, platformlar arası geliştirmeyi destekleyerek ve uygulama dağıtımı için Flathub ile entegre olarak GNOME uygulama geliştirmeyi kolaylaştırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39844936)

- Yazıda Swift kullanarak Gnome uygulamaları geliştirmenin zorlukları ele alınıyor, Gnome özellikleri için SwiftUI benzeri bir sarmalayıcı vurgulanıyor, eşzamanlılık, veri bağlama, platformlar arası destek ve uzun vadeli proje bakımı gibi zorluklar ele alınıyor.
- Kullanıcılar, UI güncellemeleri ve özellikle macOS'ta gezinme bölünmüş görünümlerini ele almadaki zorluklarla karşılaştıklarını paylaşıyor, MVVM gibi mimari modellere ve UI geliştirme için yönergeler oluşturmanın önemine ışık tutuyor.
- Tartışmalar, Microsoft'un teknolojilerinin Linux üzerindeki potansiyel etkisine kadar uzanıyor, GUI geliştirme için çeşitli dilleri ve çerçeveleri keşfederken, kod merkezli UI programlamanın artılarını ve eksilerini özetliyor.

## [Duyulmamış Makine Öğrenimi Buluşlarını Ortaya Çıkarma](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- Cynthia Rudin'in açıklanabilir yapay zeka üzerine yaptığı çalışmalar, makine öğrenimi ve veri bilimi dünyasında heyecan verici gelişmelere yol açıyor.
- GPT, Difüzyon ve MultiModal gibi modeller şu anda popülerdir ve alandaki diğer önemli gelişmeleri gölgede bırakmaktadır.
- Belirli modellere gösterilen ilgiye rağmen, makine öğrenimi ve veri biliminde tanınmayı hak eden başka önemli gelişmeler de var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39848847)

- Yazıda, GPT gibi modeller etrafında dönen vızıltıların ortasında, 3D sahne rekonstrüksiyonu, Gauss avatarları, metinden konuşmaya teknolojisi ve açıklanabilir yapay zeka dahil olmak üzere makine öğrenimi ve veri bilimindeki yeni gelişmeler ele alınıyor.
- Sinirsel işleme ve derin öğrenmedeki ilerlemenin yanı sıra olası endüstri uygulamalarına dikkat çekerken, NeRF'ler ve NAS gibi teknolojilerden bahsederek yapay zeka modellerinin benimsenmesi ve yorumlanmasında karşılaşılan engelleri de inceliyor.
- Keşfedilen diğer alanlar, yapay zekanın malzeme bilimi, kimya ve 3D animasyona entegrasyonudur ve yapay zekanın çeşitli alanlarda genişleyen etkisine geniş bir bakış açısı sunar.

## [NotepadNext: Platformlar Arası Notepad++ Yeniden Uygulaması](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next, Windows, Linux ve MacOS ile uyumlu, Notepad++'a çapraz platformlu bir alternatiftir.
- Kararlı olmasına rağmen, hatalar ve tamamlanmamış özellikler nedeniyle temel görevler için kullanılmaması tavsiye edilir.
- Geliştirme aktiftir ve katkılara açıktır, Windows için ekstra bileşenler ve MacOS kullanıcıları için yazı tipi yumuşatmayı devre dışı bırakma seçeneği ile tüm platformlar için kurulum paketleri sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Kullanıcılar Notepad++, Geany ve Kate gibi metin editörlerini tartışıyor, özellikleri, kullanılabilirliği ve platformlar arası uyumluluğu vurguluyor.
- Notepad++, karmaşık arayüzlere sahip diğer editörlerle ilgili endişelerin aksine, hızlı ve minimalist kullanıcı arayüzü ile övgüyle karşılanmaktadır.
- Kodlama için ideal metin editörü konusunda görüşler farklılık gösterirken, Notepad++ uyarlanabilirliği ve kullanım kolaylığı ile öne çıkmaktadır.

## [Apple Pay'in Ötesinde Dijital Cüzdan Güvenliğinin Gizemini Çözmek](https://birchtree.me/blog/digital-wallets-and-the-only-apple-pay-does-this-mythology/)

- Matt Birchler, sadece Apple Pay'in kredi kartı bilgilerini koruduğu efsanesini çürüterek Google Pay ve Samsung Pay'in de kart numaralarını koruduğuna dikkat çekiyor.
- FPAN ve DPAN arasında ayrım yaparak, özellikle veri ihlalleri sırasında DPAN'ların güvenlik avantajlarının altını çiziyor.
- Birchler, Apple Pay'in önemli kişisel bilgileri tüccarlardan gizlemediğini açıklayarak, diğer dijital cüzdanların da benzer güvenlik önlemleri sağladığını vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39844960)

- Hacker News tartışması, Apple Pay ve Google Pay'i inceleyerek fiziksel ödeme terminalleriyle uyumluluklarını, güvenlik önlemlerini ve NFC teknolojisinin benimsenmesi de dahil olmak üzere kısıtlamaları vurguluyor.
- Bankaların Apple ile müzakere ederken karşılaştıkları zorluklar, dijital cüzdanlarla ilgili düzenleyici kaygılar, işlem ücretleri ve Apple'a karşı açılan antitröst davalarının yasal sonuçları özetleniyor.
- Diyalogda ayrıca çevrimdışı işlemler, akıllı kart kullanımı ve AB düzenlemelerinin Apple'ın faaliyetlerini nasıl etkilediği de ele alınıyor.

## [Dioxus 0.5: Rust ile Yeni Nesil Uygulama Geliştirme](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- 28 Mart 2024'te kullanıma sunulan Dioxus 0.5, sinyal yeniden yazma, yaşam sürelerini atlama, CSS sıcak yeniden yükleme ve uygulama geliştirmeyi kolaylaştıran diğer özellikler de dahil olmak üzere önemli geliştirmeler getirdi.
- Güncelleme bileşen geliştirmeyi, bellek yönetimini, performansı geliştirdi ve CSS çalışırken yeniden yükleme ve platformlar arası olay sistemi gibi yeni işlevler sundu.
- Gelecekteki Dioxus güncellemeleri varlık sistemini stabilize etmeye, sunucu bileşenlerini tanıtmaya ve LiveView'u entegre etmeye odaklanırken, ekip platformu daha da geliştirmek için topluluk katkılarını davet ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Dioxus 0.5, Leptos ve Yew ile rekabet eden, genellikle masaüstü ve mobil projeler için Bevy ile birleştirilen çeşitli uygulamalar için bir Rust çerçevesidir.
- Dioxus Labs, kurumsal kullanıma ve gelecekteki ayırt edici özelliklere odaklanarak, potansiyel kendi kendine barındırılan sürümler ve lisanslama seçenekleriyle kullanıcı deneyimini geliştirmek için çalışıyor.
- Tartışmalar, açık kaynak finansmanı, VC finansman engelleri ve Tauri gibi çerçevelerle karşılaştırmaları içermekte, güvenli olmayan Rust kodu, işleme yöntemleri ve Dioxus ile Tauri arasındaki uygulama geliştirme farklılıkları hakkındaki endişeleri ele almaktadır.

## [Yapay Zeka Chatbotlarının Bilgi Edinme Yeteneği LLM'ler Tarafından Açıklandı](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Yapay zeka sohbet robotlarının arkasındaki gibi büyük dil modelleri, çeşitli konularda depolanan verilere erişmek için temel doğrusal işlevleri kullanır ve araştırmacıların modeli incelemesine ve yanlışlıkları düzeltmesine olanak tanır.
- Bu işlevlerin belirlenmesi, araştırmacıların model içindeki yanlış bilgileri düzeltmesine olanak tanıyarak bilgi depolama anlayışını geliştirir ve potansiyel olarak yapay zeka sohbet robotlarının doğruluğunu ve güvenilirliğini artırır.
- MIT, Northeastern Üniversitesi, Harvard Üniversitesi ve İsrail Teknoloji Enstitüsü'nden bir grup bilim insanı tarafından yürütülen araştırma, Uluslararası Öğrenme Temsilleri Konferansı'nda sergilenecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- Katılımcılar, bilgi alma mekanizmalarına, hesaplama gücüne ve pratik uygulama maliyetlerine odaklanarak yapay zeka teknolojisindeki büyük dil modellerinin (LLM'ler) ve dönüştürücülerin zorluklarını, ilerlemelerini ve sınırlamalarını araştırıyor.
- LLM sıkıştırmanın kayıplı doğası ve modellerin kavramları tam olarak kavrama kabiliyetine ilişkin endişelerin yanı sıra, transformatörlerin zirveye ulaşıp ulaşmadığı veya ilerleme için kullanılmayan bir potansiyel olup olmadığı konusunda bir tartışma var.
- Tartışmalar arasında dil modellerinin karmaşıklığı, yapay zekada doğrusal fonksiyonların rolü, eğitim verilerinin önemi ve fonksiyonların optimizasyonunun yanı sıra diller arasında bilgi aktarımı ve diferansiyel geometride "daldırma" yer alıyor.

## [Amazon Aldatıcı Tasarım Taktikleri Nedeniyle Polonya'da 8 Milyon Dolar Para Cezasına Çarptırıldı](https://techcrunch.com/2024/03/27/amazon-dark-pattern-design-fine/)

- Amazon, çevrimiçi pazarındaki satış sözleşmeleriyle ilgili aldatıcı uygulamalar nedeniyle Polonya'da yaklaşık 8 milyon dolar para cezasına çarptırıldı.
- Aldatıcı tasarım unsurları, yanlış bir aciliyet hissi yaratma, tüketicileri ürün mevcudiyeti ve teslimat tarihleri konusunda yanıltma, tüketici gözlemcisi tarafından vurgulandı.
- Şirketin siparişleri ödeme yapıldıktan sonra iptal etme uygulaması, satın alma işlemini sözleşme sonucu olarak görmemesi ve 'karanlık desen tasarımı' kullanması, Amazon'a karara itiraz etme fırsatı veren başlıca sorunlar olarak tespit edildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39848862)

- Amazon, ülkedeki yerel rakibi Allegro kadar baskın olmasa da, Polonya'da koyu desen tasarım teknikleri kullandığı için para cezasına çarptırıldı.
- Polonya'daki kullanıcılar Amazon'un teklifleri, arama motoru ve müşteri hizmetleri hakkında endişelerini dile getirerek bazılarının daha geniş bir seçim, güvenilirlik ve daha hızlı gönderim için Amazon.de'yi tercih etmesine neden oldu.
- Tartışmalar, e-ticaretteki karanlık modellere, özellikle de Amazon gibi şirketler tarafından kullanılan aldatıcı aciliyet stratejilerine dikkat çekerken, kullanıcılar Zoom'un arayüzünü ve tasarımını da eleştiriyor ve geliştirmelerin gerekliliğini öne sürüyor.

## [Intel'in 152B Dolarlık Geri Alımları 8 milyar Dolarlık Sübvansiyona İlişkin Soruları Gündeme Getirdi](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Biden yönetimi Intel Corp'a 10 milyar dolardan fazla sübvansiyon teklif etmek için görüşmelerde bulunuyor ve şirketin son 35 yılda 152 milyar dolarlık hisse geri alımı geçmişi göz önüne alındığında ek finansman ihtiyacına ilişkin soruları gündeme getiriyor.
- Intel'in vergi mükelleflerine sağladığı hibeleri daha fazla hisse geri alımı için kötüye kullanabileceğine dair endişeler ortaya çıkmış ve bu durum önerilen sübvansiyonun amacı ve faydası konusunda şüphe uyandırmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Intel'in yurt içinde bir fabrika kurmak için ABD hükümetinden 8 milyar dolarlık bir sübvansiyon alması, devlet mülkiyetinin etkileri, ulusal güvenlik ve hissedar değeri uyumu tartışmalarına yol açtı.
- Tartışmalar, hisse geri alımlarının etkinliği, hisse senedi fiyatları üzerindeki etkisi, temettülerle ilişkisi ve hissedar değeri yaratma konularına odaklanmakta, vergi kaçırma, hisse senedi değeri etkisi, etik ve manipülasyon konularını ele almaktadır.
- Görüşmede devlet sübvansiyonları, müdahale ve açık piyasaların dengelenmesi, ABD imalatının karşılaştığı güçlükler ve Biden yönetiminin çıraklık eğitimine yönelik girişimleri, diplomalılıkla mücadele ve manipülasyon karşıtı düzenlemeler ele alınarak sosyal açıdan kabul edilebilir ekonomik çözümler hedefleniyor.

## [OpenAI'nin Söylem Madenciliği Kullanıcı Duyarlılığını ve İçgörülerini Ortaya Çıkarıyor](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI, Mart 2021'den itibaren 20.000 kullanıcıya ve 100.000'den fazla gönderiye ev sahipliği yapan Discourse'da bir geliştirici topluluğu işletmektedir.
- Kullanıcı deneyimlerini, duygularını incelemek ve içgörü elde etmek için forum gönderilerinden gönderileri, tartışmaları, duygu analizini ve konu modellerini kapsayan bir veri kümesi oluşturulmuştur.
- Veriler çoğunlukla nötr gönderilerden oluşmakta olup, belirli kategoriler ek olumsuz veya olumlu duyguları sergilemekte ve yapay zeka teknolojilerinin derinlemesine araştırılması için kamuya açık olarak erişilebilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- Yazı, OpenAI'nin platformundaki topluluk forum mesajlarının duygu analizi için yapay zekanın kullanılmasını araştırıyor ve rıza ve gizlilikle ilgili endişeleri vurguluyor.
- Kullanıcılar OpenAI forumlarında veri işleme, gizlilik sorunları, mevzuata uygunluk gibi konulardaki endişelerini dile getirmekte ve görüşlerini paylaşmaktadır.
- OpenAI'nin ticari bir odağa yönelmesinden kaynaklanan eleştiriler, "açık" etiketinin onaylanmaması da dahil olmak üzere, daha iyi kontrol ve şeffaflık için doğrudan OpenAI API'sini kullanma önerileriyle ortaya çıkmaktadır.

## [ST-DOS: MS-DOS Uyumluluğu ile Gelişmiş Çekirdek](http://sininenankka.dy.fi/~sami/fdshell/doskernel.php)

- ST-DOS, Open Watcom derleyicisi ile derlenmiş, büyük disk desteği, dinamik önbellekleme ve MS-DOS uyumluluğu gibi özellikler sunan bir çekirdektir.
- Önyükleyici, özel gereksinimlerle belleğe yüklemek için bir FAT dosya sisteminde KERNEL.BIN arar.
- Değişiklik günlüğü güncellemeleri mevcuttur ve çekirdeğin kaynak koduna çevrimiçi olarak erişilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39847728)

- "ST-DOS", Sami Tikkanen tarafından geliştirilen ve MS-DOS konseptlerini benzersiz unsurlarla birleştiren kişisel bir MS-DOS klonu.
- Tartışma Atari ST, DR-DOS ve CRT monitörler ve çevirmeli bağlantı estetiği ile eski okul bilgisayarlarını anımsamayı içeriyor.
- MS-DOS kaynak koduna ve DOS işletim sistemlerinin evrimine değiniyor.

## [Merkezi Olmayan Sosyal Ağ Fandom.ink Kullanıcılarını Arama Seçenekleri ve Dil Filtreleri ile Güçlendiriyor](https://fandom.ink/@Rozzychan/112161902225538242)

- Fandom.ink, Mastodon üzerinde çalışan, arama işlevleri ve dil filtreleri sağlayan merkezi olmayan bir sosyal ağdır.
- Kullanıcılar gönderilerle etkileşime geçebilir, profilleri takip edebilir ve platformda gezinebilir; yöneticiler ise sunucu istatistiklerini ve özelliklerini yönetebilir.
- Platform, merkezi olmayan etkileşimlere ve içerik keşfine olanak tanıyarak kullanıcı dostu bir sosyal ağ deneyimi sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39850925)

- Google'ın bir romancının hesabını müstehcen içerik nedeniyle askıya alması, veri depolama için yalnızca bulut hizmetlerine bağlı kalmanın riskleri konusunda bir tartışma başlattı.
- Öneriler arasında istemci tarafı şifreleme ile verilerin güvenli bir şekilde yedeklenmesi ve veriler üzerinde kontrol sağlamak ve bulut ile fiziksel yedeklemeleri dengelemek için şifreleme anahtarlarının yönetilmesi yer alıyordu.
- Endişeler, Google gibi platformlarda potansiyel hesap askıya alma, sansür ve veri kaybının yanı sıra şiddet ve cinselliğe ilişkin toplumsal algılar ve teknoloji şirketlerinin içerik denetimindeki rolüne ilişkin tartışmalara dikkat çekti.

## [Uzun Süreli Bellek Oluşumunda DNA Onarımını Anlamak](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00930-y)

- Fareler üzerinde yapılan ve Nature dergisinde yayımlanan bir çalışma, uzun süreli hafızaların DNA hasarının onarımına yardımcı olan bir enflamatuar yanıt yoluyla oluştuğunu ortaya koyuyor.
- Araştırma, hafıza oluşumu sırasında yoğun elektriksel aktivitenin beyin hücrelerinde DNA kırılmalarına neden olduğunu, bunun da onarım için bir bağışıklık tepkisine yol açarak Alzheimer gibi nörodejeneratif durumları potansiyel olarak etkilediğini gösteriyor.
- Bu çalışma, hücrelerde bellek oluşturma ve sürdürmenin arkasındaki mekanizmaları anlamanın öneminin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39849126)

- Anılar beynin çeşitli bölgelerinde saklanır ve nöronlardaki epigenetik değişiklikleri içerir; sinapsların yakınındaki DNA, nöral bağlantıları geliştirmek için değiştirilir.
- Odak noktası, DNA'nın hafıza oluşumundaki önemi, doğal seçilimin ötesindeki mekanizmaların araştırılması ve maddelerin ve zihinsel durumların hafızayı nasıl etkilediğinin incelenmesidir.
- Tartışmalar, biyolojik gelişimin karmaşık doğasını vurgulamakta ve süreçteki potansiyel keşfedilmemiş mekanizmalara ve karmaşıklıklara işaret etmektedir.

## [AI21 Labs Jamba'yı Tanıttı: Mamba Mimarisine Dayalı Son Teknoloji Yapay Zeka Modeli](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs, üretim kullanımı için Mamba mimarisi üzerine inşa edilen ilk yapay zeka modeli Jamba'yı tanıttı.
- Jamba, Mamba'nın Yapılandırılmış Durum Uzayı modelini Transformer mimarisi ile birleştirerek performansı ve verimliliği artırır.
- Model, genişletilmiş bağlam pencereleri ve daha hızlı verim için MoE katmanları içeriyor, etkileyici kıyaslama sonuçları sergiliyor ve araştırma için Apache 2.0 lisansı altında erişilebilir, yakında ticari olarak daha uygun bir sürüm için planlar var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Jamba, AI21 tarafından geliştirilen Mamba'dan türetilmiş, gelişmiş verimlilik ve performans için transformatör ve Mamba katmanlarını harmanlayan üretim sınıfı bir AI modelidir.
- Model geniş bir bağlam penceresine sahiptir ve çıkarım sırasında yaklaşık 12 milyar parametre kullanan bir uzman karışımı kullanır, ancak bazı kullanıcılar belirli GPU'larla Linux üzerinde çalıştırırken zorluklarla karşılaşmıştır.
- Tartışmalar, dönüştürücü ve durum uzayı modeli katmanları arasındaki ödünleşimleri ve kapsamlı bağlam pencerelerinin potansiyellerini ve kısıtlamalarını vurgulamaktadır. Jamba'ya Apache 2.0 lisansı altında erişilebilir.

## [Endlessh-go: Botları Yakalamak ve Metrikleri Görselleştirmek için Golang SSH Tarpit](https://github.com/shizunge/endlessh-go)

- Endlessh-go, Endlessh'in Golang versiyonudur, Prometheus metriklerini sunar ve bunları bir Grafana panosunda görüntülerken SSH saldırganlarını yakalar ve coğrafi konum verilerini sunar.
- Kaynak koddan oluşturularak veya bir Docker görüntüsü kullanılarak kurulabilir ve farklı CLI argümanları aracılığıyla özelleştirmeye izin verir.
- Dışa aktarılan metrikler istemci bağlantılarını, veri iletimini ve Endlessh'te kullanılan süreyi kapsarken, Grafana gösterge tablosu 8.2 sürümünü gerektiriyor ve belirli bir kimlik kullanılarak entegre edilebiliyor, sorular veya sorunlar için GitHub üzerinden destek alınabiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39848268)

- Tartışma, botları ve tarayıcıları engellemek için standart olmayan SSH portları, güvenlik duvarı yapılandırmaları ve ekstra güvenlik önlemleri kullanma etrafında dönüyor.
- Stratejiler, Endlessh gibi araçlardan yararlanmayı, iptables'da güvenlik duvarı kuralları uygulamayı ve otomatik saldırıları caydırmak için CAPTCHA'lar ve port gizleme gibi taktikleri kapsar.
- Kullanıcılar, verimliliği ve etkinliği artırmak için Endlessh gibi araçların Golang'da yeniden uygulanmasıyla ilgili karşılaşmalarını tartışıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Swift ile GNOME Uygulamaları Geliştirmek Artık Daha Kolay" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Swift%20ile%20GNOME%20Uygulamalar%C4%B1%20Geli%C5%9Ftirmek%20Art%C4%B1k%20Daha%20Kolay&subheading=28%20Mart%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
