---
slug: '/2024/03/29'
---

# 2024-03-29

## [Boeing'in Zehirli Çalışma Kültürü: Kaliteden Çok Kâra Öncelik Vermek](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

- CEO Jim McNerney yönetimindeki Boeing, üretim standartlarını ve uçak projelerini etkileyen maliyet düşürücü önlemler için deneyimli çalışanlara değer vermeyerek zehirli bir çalışma ortamını teşvik etti.
- Güvenlik endişelerini dile getiren ve misillemeyle karşılaşan eski Boeing çalışanı "Swampy" vakası, devam eden cezai soruşturmalara ışık tutuyor ve şirket içinde liderlik reformları yapılması çağrısında bulunuyor.
- Makale Swampy'nin şüpheli ölümüne, bir muhbir davasına ve Boeing'in askeri bir yüklenici olarak etrafındaki daha geniş şüpheciliğe değinerek olası bir cinayetle ilgili sorulara yol açıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39856413)

- Boeing'in maliyetleri düşürmek için deneyimli mühendisleri daha genç personelle değiştirme kararı, uçaklarına ilişkin güvenlik endişelerini artırıyor.
- Tartışma, yaş ayrımcılığı ve liderlik çeşitliliğinin eksikliğini ele alarak teknoloji sektörü trendlerine kadar uzanıyor.
- Odak noktası, borsa değerlemeleri, kurumsal rekabet, konut, finansallaşmanın etkisi ve Boeing 737 Max kazalarında görüldüğü gibi kalite ve güvenlik yerine kâr önceliğini içeriyor.

## [Redis Lisanslama Tartışması ve KeyDB ile Valkey'in Ortaya Çıkışı](https://lwn.net/SubscriberLink/966631/6bf2063136effa1e/)

- Redis Ltd. "bellek içi veri deposu" projesi için ücretsiz olmayan lisanslara geçerek açık kaynak topluluğunda endişeye yol açtı.
- Bu değişim KeyDB ve Valkey gibi alternatiflerin ortaya çıkmasına yol açarak büyük Linux dağıtımlarını etkiledi ve tartışmalara neden oldu.
- SSPL ve BSL gibi yeni lisanslama modelleri incelenerek açık kaynak ekosistemindeki potansiyel değişimlere işaret ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39858144)

- Makale, AWS'nin Redis-as-a-service'i sunmasıyla Redis lisans değişiklikleri üzerine yaşanan anlaşmazlığı ele alıyor ve geliştiricilere ödenecek ücret, büyük bulut sağlayıcılarının rolleri ve açık kaynak topluluğunun etkisi üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Yırtıcı uygulamalar, lisanslama sorunları ve Garnet gibi alternatiflerin yanı sıra etik, lisanslama modelleri, işlerin uzun ömürlülüğü ve açık kaynak firmalarının teknoloji alanındaki mücadelelerine ilişkin tartışmalara da değiniliyor.
- Endişeler arasında açık kaynağın kullanıcıları güçlendirmekten teknoloji şirketlerini desteklemeye geçişi, bulut hizmeti entegrasyonundaki engeller ve önyargılı lisansların yansımaları yer alıyor.

## [NotepadNext: Hatalar ve Yarım Çalışan Özelliklerle Platformlar Arası Yeniden Uygulama](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- Notepad Next, Notepad++'ın platformlar arası bir sürümüdür, ancak hataları ve eksik özellikleri vardır, bu da onu kritik görevler için ideal kılmaz.
- Windows, Linux ve macOS için mevcut olan kurulum paketleri, macOS kullanıcılarına Windows benzeri bir görünüm için yazı tipi yumuşatmayı devre dışı bırakma seçeneği sunuyor.
- Windows üzerinde Visual Studio 2022 ve Qt v6.2+ kullanılarak geliştirilen kod, GNU Genel Kamu Lisansı sürüm 3 altındadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- Kullanıcılar Notepad++ gibi popüler metin düzenleyicileri ve Emacs, Sublime Text ve VS Code gibi alternatifleri tartışıyor, tercihlerini, deneyimlerini ve özellikler, performans ve kullanılabilirlik hakkındaki görüşlerini paylaşıyor.
- NotepadNext, çoklu imleçle düzenleme, otomatik kaydetme, GUI özelleştirme ve araç çubuğu tercihleri gibi özellikleriyle platformlar arası bir seçenek olarak öne çıkmakta ve uygulanması konusunda tartışmalara yol açmaktadır.
- Diğer metin düzenleyicilerle karşılaştırmalar, göreve özel öneriler ve gelecek kod düzenleyici sürümlerinin ele alındığı sohbet, kullanıcıların ihtiyaç ve işletim sistemlerine göre farklı tercihlerini ortaya koyuyor.

## [Meta, Netflix'i Memnun Etmek İçin Yayın Akışına Son Veriyor: Mahkemeler Kullanıcı DM Erişimini Açıkladı](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/netflix-ad-spend-led-to-facebook-dm-access-end-of-facebook-streaming-biz-lawsuit/)

- Meta (eski adıyla Facebook), Facebook Watch'taki orijinal dizileri durdurarak yayıncılık işinin sonunu getirdi.
- Bir antitröst davası, Meta'nın bu hamleyi, önemli bir reklam müşterisi olan Netflix'i memnun etmek için yaptığını ve Facebook kullanıcılarının özel mesajlarına erişim izni vererek ticari faydalar sağladığını iddia ediyor.
- Bu durum, mahremiyet ve büyük şirketlerin kritik iş seçimleri üzerindeki etkisi konusundaki endişelerin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39858850)

- Netflix gibi üçüncü taraf uygulamaların Facebook'taki özel mesajlara erişmesiyle kullanıcı gizliliği ve veri erişimi konusunda endişeler ortaya çıkıyor ve OAuth izinleri ve uçtan uca şifreleme konusunda tartışmalara yol açıyor.
- Şifrelenmiş mesajların güvenliği ve Facebook'un kullanıcı verilerini rekabetçi nedenlerle kötüye kullanabileceği iddiaları, teknoloji sektöründe şeffaflığın ve kullanıcı verilerinin korunmasının önemini vurguluyor.
- Teknoloji endüstrisinde gizlilik sorunlarıyla ilgili devam eden konuşmaların ortasında açık izinlerin ve kullanıcı veri bütünlüğünün korunmasının önemi vurgulanmaktadır.

## [Gizliliği Kucaklamak: Fakülteden Teknoloji Başkan Yardımcılığına Uzanan Yolculuk](https://seancoates.com/blogs/matter-and-privacy)

- Yazar, akademisyenlikten olumlu anıların depolanması yoluyla kullanıcı mutluluğunu artırmaya odaklanan Matter adlı girişimde Teknoloji Başkan Yardımcılığı görevine geçiş sürecini paylaşıyor.
- Matter, kişisel verileri toplamaktan kaçınarak, kullanıcı bilgilerini korumak için güvenlik protokolleri kullanarak ve veri ilişkilendirmesi için kullanıcı hesaplarını veya e-posta adreslerini kullanmaktan kaçınarak kullanıcı gizliliğine öncelik verir.
- Veri kaybı riskini azaltmak için verilerin yedeklenmesi uygulama tarafından teşvik ediliyor ve yazar Matter'in gizlilik girişimlerini denetlemekten gurur duyuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39857433)

- Tartışmada veri gizliliği ve güvenliği, özellikle kullanıcı verilerinin depolanması, veri ihlallerinin ele alınması, kimlik doğrulama için geçiş anahtarları, GDPR etkisi ve veri toplamayı azaltma stratejileri üzerinde durulmaktadır.
- Veri paylaşımı, gizlilik politikaları, yazılım güncelleme zorlukları ve Matter gibi şirketlerin veri uygulamalarını etkileyen riskleri gibi endişeleri vurgulamaktadır.
- Önerilen çözümler arasında denetçilerin işe alınması, yasal taahhütler ve gizlilik sorunlarını etkin bir şekilde ele almak için kullanıcı dostu veri aktarım araçları yer almaktadır.

## [LLM'lerin Basit Bilgi Alımı ile Geliştirilmiş Yapay Zeka Chatbotları](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- Büyük dil modelleri (LLM'ler), depolanan bilgilere erişmek ve bunları yorumlamak için temel doğrusal işlevleri kullanarak araştırmacıların bilgilerini keşfetmelerine ve yanlışlıkları düzeltmelerine olanak tanır.
- Bu işlevlerin anlaşılması, yapay zeka sohbet robotlarının hassasiyetini artırabilir ve LLM'lerin verileri nasıl depoladığı ve aldığı konusunda netlik sağlayabilir.
- MIT ve diğer kurumların ortak araştırma çabası, Uluslararası Öğrenme Temsilleri Konferansı'nda sergilenecek olan bu keşfi ortaya çıkardı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- Makale, yapay sinir ağı modellerindeki sınırlı çeşitlilikle ilgili endişeleri dile getirmekte ve yapay zekada transformatör modellerinin yoğun kullanımına odaklanmaktadır.
- Katılımcılar terminoloji üzerine tartışmalara giriyor, matematiksel kavramları inceliyor, yapay zeka gelişmelerini değerlendiriyor ve istatistiksel yapay zeka sistemlerinin karmaşıklıklarını analiz ediyor.
- Tartışmalar ChatGPT gibi dil modellerinin işlevselliğini ve etkisini, dönüştürücü modelleri, sinir ağlarındaki doğrusal ilişkilerin rolünü ve kapsamlı dil modellerinde veri yönetimini kapsamaktadır.

## [Jamba ile tanışın: Mamba Mimarisinden Yararlanan Yapay Zeka Modeli](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 Labs, yenilikçi Mamba mimarisini kullanan ve gelişmiş performans için Mamba Yapılandırılmış Durum Alanı ve Transformatör öğelerini birleştiren, üretime hazır ilk yapay zeka modeli Jamba'yı tanıttı.
- Geniş bir bağlam penceresine sahip olan Jamba, geleneksel Transformer modellerine kıyasla genişletilmiş bağlamlar için 3 kat daha fazla verim sağlayarak çeşitli kıyaslamalarda olumlu sonuçlar sergiliyor.
- Yapay zeka modeli şu anda Apache 2.0 lisansı altında kamu kullanımı için erişilebilir durumdadır ve gelecekte ticari bir sürümün piyasaya sürülmesi planlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- Tartışmada Mamba ve GPT-4 gibi yapay zeka modelleri ele alınarak performansları, sınırlamaları ve bellek kullanımı, doğruluk ve yanıt uzunluğuyla ilgili ödünleşimleri vurgulanıyor.
- Uzun bağlamlı senaryoların yönetilmesindeki zorlukları ve gelecekte algoritmik geliştirmeler için beklentileri kapsar.
- Buna ek olarak, MemGPT, Sparabo ve gelişmiş çalışma zamanı verimliliği için geleneksel dönüştürücü ve Mamba katmanlarını birleştiren Jamba modeli gibi modellere atıfta bulunarak, öz dikkat katmanlarının dahil edilmesi, GPU bellek verimliliğinin optimize edilmesi ve yapay zeka sistemlerinde problem çözme yeteneklerinin geliştirilmesi gibi konularda tartışmalar yapılmaktadır.

## [Dioxus 0.5: Yenilenmiş Çekirdek, Sinyal Tabanlı API ve Geliştirilmiş Uygulama Geliştirme](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- Dioxus 0.5 çekirdek yeniden yazımı, yeni bir Signal tabanlı API, yaşam sürelerinin kaldırılması, CSS hotreloading ve daha basit çapraz platform uygulama geliştirme için geliştirmeler içeriyor.
- Güncelleme bileşen oluşturmayı kolaylaştırıyor, durum yönetimi aboneliklerini geliştiriyor, işleme verimliliğini artırıyor ve çok satırlı öznitelik birleştirme ve sunucu işlevi akışı gibi yeni özellikler sunuyor.
- Ayrıca, Dioxus 0.5 performansı optimize eder, genişletilmiş öğeler ekler, steno öznitelik başlatma ve Dioxus ekosistemini geliştirmek için gelecekteki projelerin temelini oluşturur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- Bir Rust çerçevesi olan Dioxus 0.5, karmaşıklıkları basitleştirmek ve web, masaüstü ve mobil uygulama geliştirme için yaşam süreleri ve klonlama gibi özellikleri geliştirmek gibi geliştirmeler sunuyor.
- Kullanıcılar, gelecek projeler için Dioxus'u Bevy gibi araçlarla entegre etme isteklerini dile getirerek açık kaynaklı yazılımlarda finansman, yönetişim ve para kazanma yaklaşımları üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Dioxus'un yenilikçi özellikleri, hızlı gelişimi ve Bevy çerçevesini geliştirme kabiliyeti, Dart gibi diğer dillerle karşılaştırmalara yol açması heyecan yaratıyor.

## [Doom Captcha: e-posta aboneliğinden çıkma yöntemi](https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/)

- DOOM Captcha, daha kolay bir deneyim için özelleştirilebilir parametreler ve hile kodları içeren Doom temalı bir captcha oyunu içeren, e-posta aboneliğini iptal etmek için eğlenceli bir projedir.
- Product Hunt'ta popülerlik kazandı ve yenilikçiliği nedeniyle kullanıcılardan övgü aldı.
- Geliştirici Miquel Camps Orteza, katkıları memnuniyetle karşılıyor ve teknoloji topluluğundaki yaratıcılığı sergileyerek çalışma fırsatlarına açık.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39858750)

- Kullanıcılar "Doom Captcha" oyununda yapılacak iyileştirmeleri tartışıyor; bazıları kullanıcı arayüzünü oyunun özelliklerinden daha ön planda tutarken, diğerleri anlaşılırlığı vurguluyor.
- Kullanıcı arayüzü zorluklarına rağmen oyun popülerliğini koruyor ve kullanıcılar demo kullanıcı arayüzünü keşfederek sınırlarını ve potansiyelini tartışıyor.
- Öneriler arasında metin kodlaması için ASCII sanatının kullanılması, lore tabanlı captcha'lar, telif hakkı sorunlarından kaçınmak için shareware sürümler ve güvenlik için 3D Doom oyun entegrasyonu yer alıyor ve botlara karşı captcha etkinliği konusunda endişeleri artırıyor.

## [OpenAI'nin Geliştirici Topluluğu Forumundan İçgörülerin Ortaya Çıkarılması](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI, Discourse'da resmi bir geliştirici topluluğu kurdu ve Mart 2021'den bu yana 20.000 kullanıcı ve 100.000'den fazla gönderi toplayarak geliştirici duyarlılığı ve geri bildirimi hakkında içgörüler sundu.
- Kategorilerdeki gönderilerden, yapay zeka teknolojisine ilişkin eğilimleri ve içgörüleri gösteren bir veri kümesi oluşturuldu; birçok nötr gönderi ve bazı kategoriler olumsuz duygular sergiledi.
- Veri seti, yapay zeka teknolojisini geliştirmeyi amaçlayan gönderi bilgilerini ve duygu analizini kapsıyor ve içerik oluşturucular bunun kullanımını savunarak geri bildirim ve tartışmaları davet ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- OpenAI'nin teknoloji lideri, Discourse'daki yapay zeka uygulamalarını tartışıyor ve duygu analizi, gönderi yerleştirmeleri ve açık rıza olmadan veri analizine ilişkin etik hususları vurguluyor.
- Topluluk üyeleri OpenAI'nin uygulamalarını, forum moderasyonunu ve Python API'lerini tartışıyor, yaygın kullanıcı hataları ve veri kullanım hakları da dahil olmak üzere Python paketlerinin hem faydalarını hem de eleştirilerini vurguluyor.
- Konuşmada ayrıca gizlilik endişeleri, içerik moderasyonu zorlukları ve yapay zeka uygulaması bağlamında otomatik sistemlerle ilişkili potansiyel riskler de ele alınıyor.

## [UV-K5: Nihai Hacklenebilir El Tipi Ham Telsiz](https://spectrum.ieee.org/quansheng-uv-k5-hacking)

- UV-K5 el tipi amatör telsiz, kullanıcıların yeni özellikler eklemesine ve önyükleme ekranını zahmetsizce özelleştirmesine olanak tanıyan son derece modifiye edilebilir ve hacklenebilir.
- Kullanıcılar UV-K5 radyoyu kolaylıkla modifiye edebilir, işlevselliğini artırabilir ve açılış ekranını minimum çabayla kişiselleştirebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39850972)

- Tartışmada el telsizleri, hacklenebilirlik, donanım kalitesi, FCC uyumluluğu ve şifreleme potansiyeli ele alınıyor.
- Katılımcılar, acil durumlarda güvenlik ve uygun lisanslama konularına vurgu yaparak, yasallık, lisanslama ve telsizlerin farklı frekans bantlarında çalıştırılması konularındaki endişelerini dile getirdiler.
- SDR teknolojisi, USB-C şarjı ve acil durumlarda iletişim güvenliğinin önemi de sohbette gündeme gelen kilit noktalardır.

## [Ethereum'u Yeniden Hayal Etmek: Bloblar Aracılığıyla Ölçeklenebilirliğin Geliştirilmesi](https://vitalik.eth.limo/general/2024/03/28/blobs.html)

- Ethereum ekosistemi, proto-danksharding ve blob kullanımının işlem ücretlerini düşürmesi ve bir ücret piyasasını harekete geçirmesiyle gelişmektedir.
- Artık ölçeklenebilirlik ve verimlilik için blob kapasitesini artırmaya yönelik artımlı geliştirmeler, katman 2 çözümleri ve veri kullanılabilirliği örneklemesi üzerinde duruluyor.
- Bu geçiş, kullanıcı dostu uygulamalara, sürdürülebilir ve ölçeklenebilir çözümlere ve ZK-SNARK'lar gibi gelişmiş teknolojilere doğru bir ilerleme anlamına geliyor ve Ethereum'un merkezi olmayan yönetişim ve inovasyon alanındaki ilerlemesini gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39852879)

- Tartışma, Ethereum ve Monero'nun kripto para alanındaki potansiyelini, Monero'nun gerçek dünyadaki sorunları ele almasını ve Ethereum'un yenilikçi uygulamaları sergilemesini ele alıyor.
- Bitcoin ve Ethereum arasındaki karşılaştırmalar, akıllı sözleşmeler, ödeme yöntemleri, gizlilik özellikleri, USDT, NFT'ler, blok zinciri güvenliği, dijital nakit ve oyunlarda NFT uygulaması gibi konuların yanı sıra merkeziyetsizlik, yönetişim, işlem ücretleri, bahis kanıtı ve Ethereum'un eterlerinin dağıtımı gibi çeşitli konular ele alınmaktadır.
- Konuşma, finans, çevrimiçi ödemeler ve blok zinciri teknolojisinin güvenilirliğine yönelik şüphecilik de dahil olmak üzere farklı sektörlerde kripto para birimi ve blok zinciri teknolojisinin kullanışlılığı, etkinliği ve avantajları hakkındaki farklı bakış açılarını araştırıyor.

## [Intel'in 152B Dolarlık Hisse Geri Alımlarına Karşı 8B Dolarlık Sübvansiyon](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- Biden yönetiminin Intel Corp'a 10 milyar dolardan fazla sübvansiyon teklif etmek üzere görüşmelerde bulunması, şirketin 35 yılda 152 milyar dolarlık hisse geri alımı geçmişi nedeniyle endişelere yol açıyor.
- Intel için sübvansiyonun gerekliliği ve bunun ek hisse geri alımları için kullanılıp kullanılmayacağı konusunda spekülasyonlar var ve bu da gözlemciler arasında soru işaretleri yaratıyor.
- Intel ile yapılan önemli sübvansiyon görüşmeleri, şirketin geçmişteki kapsamlı geri alım faaliyetleri ışığında kamu fonlarının potansiyel kullanımına ilişkin tartışmaları da beraberinde getirmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- Intel'in 152B dolarlık hisse geri alımı ve bir ABD fabrikası için 8 milyar dolarlık devlet sübvansiyonu, sübvansiyonların, hisse geri alımlarının ve endüstrilere devlet müdahalesinin etkinliği üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Tartışmalar arasında ulusal güvenlik için Intel'in kamulaştırılmasına ilişkin farklı görüşler, piyasa manipülasyonuna ilişkin endişeler ve ABD'de yarı iletken üretiminin önemi yer alıyor.
- Ayrıca kritik üretime erişimi güvence altına almak için zorlayıcı tedbirler ve ekonomik avantajlar ile güvenlik hususları arasındaki hassas denge de tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boeing'in Zehirli Çalışma Kültürü: Kaliteden Çok Kâra Öncelik Vermek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boeing'in%20Zehirli%20%C3%87al%C4%B1%C5%9Fma%20K%C3%BClt%C3%BCr%C3%BC%3A%20Kaliteden%20%C3%87ok%20K%C3%A2ra%20%C3%96ncelik%20Vermek&subheading=29%20Mart%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
