---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [Μειώσαμε το κόστος κατασκευής του Mastodon σε κλίμακα Twitter κατά 100 φορές](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Η Red Planet Labs πέτυχε μείωση του κόστους κατά 100 φορές για την κατασκευή μιας περίπτωσης Mastodon σε κλίμακα Twitter χρησιμοποιώντας την πλατφόρμα Rama.
- Το παράδειγμα κατασκευάστηκε με μόνο 10.000 γραμμές κώδικα, σε σύγκριση με το 1 εκατομμύριο γραμμές του Twitter.
- Το Rama προσφέρει επεκτασιμότητα, απόδοση και ανοχή σε σφάλματα, απλοποιώντας την ανάπτυξη του backend. Η ομάδα σχεδιάζει να κυκλοφορήσει το Rama για δημόσια λήψη και να διαθέσει την εφαρμογή Mastodon με ανοιχτό κώδικα. Το PState στο Mastodon χρησιμοποιείται για την παρακολούθηση των δεδομένων και τη βελτίωση της αποδοτικότητας. Συζητούνται τεχνικές βελτιστοποίησης και αναφέρεται η κυκλοφορία της τεκμηρίωσης και του API του Rama.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- Το άρθρο επικεντρώνεται στο Rama, ένα νέο πλαίσιο backend που στοχεύει στην απλοποίηση και τη μείωση του κόστους κατασκευής κλιμακούμενων εφαρμογών.
- Οι σχολιαστές συζητούν τις συγκρίσεις με το Twitter και αμφισβητούν την επεκτασιμότητα του Rama.
- Οι συζητήσεις αφορούν επίσης τις προκλήσεις των αποκεντρωμένων πλατφορμών, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης των Entity Component Systems στην ανάπτυξη παιχνιδιών, καθώς και τη σημασία της ασφάλειας και του συντονισμού.

## [Ο Firefox επιτέλους ξεπερνά τον Google Chrome στο SunSpider](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Ο Firefox ξεπέρασε τον Google Chrome στο δείκτη αναφοράς SunSpider JavaScript, σηματοδοτώντας ένα σημαντικό επίτευγμα για τους προγραμματιστές της Mozilla.
- Παρά την επιτυχία αυτή, ο Chrome συνεχίζει να υπερέχει του Firefox στο πιο απαιτητικό benchmark JetStream 2.0.
- Ο Firefox έχει επικεντρωθεί στη βελτίωση της ταχύτητας μεταφόρτωσης και στην εισαγωγή άλλων βελτιώσεων για τη βελτίωση της συνολικής απόδοσής του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- Τα θέματα συζήτησης επικεντρώνονται σε διάφορα θέματα που σχετίζονται με προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο, όπως ο Firefox, ο Chrome και ο Safari.
- Οι χρήστες συμμετέχουν σε συζητήσεις σχετικά με τα benchmarks επιδόσεων, τις επιλογές προσαρμογής, τη χρήση μνήμης και τη διεπαφή χρήστη.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια, τους διαχειριστές κωδικών πρόσβασης και την κυριαρχία του Chrome, ενώ συζητείται η παρακμή του Firefox και ο πιθανός αντίκτυπος του ελέγχου της Google στον ιστό.

## [Το Μανιφέστο του OpenTF](https://opentf.org/)

- Το Μανιφέστο OpenTF εκφράζει ανησυχίες σχετικά με μια αλλαγή άδειας χρήσης στο Terraform, μια πλατφόρμα ανοιχτού κώδικα, και υποστηρίζει είτε την ανάκληση της αλλαγής είτε τη δημιουργία ενός ιδρύματος για τη διατήρηση μιας έκδοσης ανοιχτού κώδικα.
- Διάφορες εταιρείες και άτομα συμμετέχουν ενεργά σε πρωτοβουλίες της κοινότητας ανοικτού κώδικα για την ενίσχυση των έργων και την προώθηση της συνεργασίας.
- Στις 15 Αυγούστου 2023, μια ομάδα ατόμων συνεισέφερε στην ατομική ανάπτυξη και στις προσπάθειες της κοινότητας ανοιχτού κώδικα, όπως δοκιμές, τεκμηρίωση, συμβουλευτική και χρήση εργαλείων ανοιχτού κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- Το OpenTF Manifesto είναι μια συζήτηση από προγραμματιστές που υποστηρίζουν τη διακλάδωση του Terraform σε ένα μη κερδοσκοπικό ίδρυμα λόγω ανησυχιών για την έλλειψη συντήρησης και υποστήριξης από την Hashicorp, τον σημερινό ιδιοκτήτη.
- Ορισμένοι προγραμματιστές υποστηρίζουν ότι η διχάλα θα βελτιώσει τη γλώσσα και θα δώσει προτεραιότητα στις ανάγκες της κοινότητας, ενώ άλλοι ελπίζουν ότι η Hashicorp θα αλλάξει γνώμη.
- Η συζήτηση ασχολείται επίσης με τα προϊόντα μυστικής διαχείρισης, τους περιορισμούς του δηλωτικού προγραμματισμού, τον αντίκτυπο στην κοινότητα ανοιχτού κώδικα, το οικοσύστημα των παρόχων, τη δημιουργία εσόδων από τη Hashicorp, τις εναλλακτικές επιλογές αδειοδότησης, τη μετονομασία και την αλλαγή της επωνυμίας των έργων, την έλλειψη πλαισίου δοκιμών στο Terraform, τα ζητήματα ιδιοκτησίας και τις ανησυχίες σχετικά με τη νέα άδεια.
- Οι χρήστες εκφράζουν την υποστήριξή τους σε ένα Terraform ανοιχτού κώδικα και διερευνούν εναλλακτικές λύσεις.
- Συζητούνται επίσης οι ανησυχίες σχετικά με την αλλαγή άδειας χρήσης, ο αντίκτυπος στην αύξηση των εσόδων, οι περιορισμοί, η συμβατότητα και η επιρροή των προμηθευτών cloud στα εργαλεία ανοικτού κώδικα.

## [Πώς είναι δυνατό το LLaMa.cpp;](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- Ο συγγραφέας εξετάζει τη δυνατότητα εκτέλεσης του κώδικα συμπερασμού LLaMa σε ακατέργαστη C++ σε διαφορετικό υλικό, συμπεριλαμβανομένων συσκευών με περιορισμένη μνήμη RAM όπως το Raspberry Pi.
- Συζητείται η σημασία του εύρους ζώνης μνήμης στη βαθιά μάθηση, καθώς και τα οφέλη της χρήσης μοντέλων χαμηλότερης ακρίβειας για τη μείωση της χρήσης μνήμης.
- Παρέχονται υπολογισμοί και παραδείγματα για την εκτέλεση του LLaMa σε διάφορα υλικά, με έμφαση στη σημασία του εύρους ζώνης μνήμης κατά τη δειγματοληψία από μετασχηματιστές. Επιπλέον, ο συγγραφέας υπογραμμίζει τη σημασία της απόσταξης και της εκτεταμένης εκπαίδευσης για μικρότερα μοντέλα για τη βελτίωση της αποδοτικότητας. Ωστόσο, αναγνωρίζουν την πιθανότητα σφαλμάτων στους υπολογισμούς τους και ενθαρρύνουν την ανατροφοδότηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από την κβάντιση των μοντέλων, τις δυνατότητες του γλωσσικού μοντέλου Llama, την εξαγωγή συμπερασμάτων με βάση την CPU, τους περιορισμούς στο εύρος ζώνης μνήμης, τη δυνατότητα της τεχνητής νοημοσύνης να φτάσει τις ανθρώπινες επιδόσεις, τους περιορισμούς και τις δυνατότητες των γλωσσικών μοντέλων για την ΑΓΙ, καθώς και τις προκλήσεις στην απόκτηση κειμένου που έχει δημιουργηθεί από ανθρώπους.
- Οι συμμετέχοντες καλύπτουν συγκεκριμένες πλατφόρμες, μεθόδους και διαμορφώσεις υλικού.
- Διαφορετικές απόψεις εκφράζονται σχετικά με τη σκοπιμότητα και τη μελλοντική εξέλιξη των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης.

## [Opendream: Διάχυση: Ένα UI βασισμένο σε στρώματα για σταθερή διάχυση](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Το Opendream είναι ένα εργαλείο web UI που εισάγει χαρακτηριστικά όπως η διαστρωμάτωση, η μη καταστροφική επεξεργασία και η φορητότητα στη δημιουργία και τον χειρισμό εικόνων μέσω μοντέλων διάχυσης.
- Οι χρήστες μπορούν να βασίζονται σε υπάρχουσες εικόνες, να διεξάγουν πολλαπλά πειράματα στην ίδια εικόνα και να αποθηκεύουν και να μοιράζονται τις ροές εργασίας τους.
- Το Opendream υποστηρίζει επεκτάσεις και προσφέρει μια φιλική προς το χρήστη μέθοδο για τη συγγραφή και τη χρήση νέων χαρακτηριστικών διάχυσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από την εφαρμογή της τεχνολογίας Τεχνητής Νοημοσύνης στην επεξεργασία εικόνας, την τέχνη και το animation, αναδεικνύοντας τα δυνητικά οφέλη και τις προκλήσεις στους τομείς αυτούς.
- Τα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν την ανάπτυξη ενός UI βασισμένου σε επίπεδα, την πιθανή βλάβη του αμφιλεγόμενου περιεχομένου που παράγεται από την ΤΝ, τις ανησυχίες σχετικά με την παραβίαση των πνευματικών δικαιωμάτων και τις ηθικές και νομικές επιπτώσεις της εκπαίδευσης και χρήσης της ΤΝ.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης την ευθύνη των παρόχων υπηρεσιών, την αναγκαιότητα της ρύθμισης και τον αντίκτυπο στα μέσα διαβίωσης των καλλιτεχνών, θέτοντας σημαντικά ερωτήματα σχετικά με το μέλλον της τεχνητής νοημοσύνης σε αυτούς τους κλάδους.

## [Οι πάροχοι υπηρεσιών διαδικτύου διαμαρτύρονται ότι η απαρίθμηση κάθε τέλους είναι πολύ δύσκολη και προτρέπουν την FCC να απορρίψει τον νέο κανόνα](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- Η ευρυζωνική βιομηχανία των ΗΠΑ αντιτίθεται στην απαίτηση της FCC να γνωστοποιούνται όλα τα μηνιαία τέλη, υποστηρίζοντας ότι θα προσθέσει πολυπλοκότητα και επιβάρυνση τόσο για τους καταναλωτές όσο και για τους παρόχους.
- Οι ομάδες πίεσης προτείνουν να συμπεριληφθεί μια επεξηγηματική δήλωση σχετικά με τα τέλη, παρόμοια με τους φόρους που επιβάλλει η κυβέρνηση, αντί να απαριθμούνται όλα τα τέλη.
- Οι συνήγοροι των καταναλωτών επικρίνουν την πρόταση αυτή, δηλώνοντας ότι επιτρέπει στους παρόχους υπηρεσιών διαδικτύου να αποκρύπτουν το πραγματικό κόστος των υπηρεσιών.
- Οι κανόνες ευρυζωνικής σήμανσης της FCC, συμπεριλαμβανομένων των τιμών και των πρόσθετων χρεώσεων, εξετάζονται επί του παρόντος από το Γραφείο Διαχείρισης και Προϋπολογισμού των ΗΠΑ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- Η συζήτηση καλύπτει πολλαπλά θέματα σχετικά με τους παρόχους υπηρεσιών διαδικτύου, όπως η διαφάνεια των τελών, η ρύθμιση ως επιχειρήσεις κοινής ωφέλειας, η κουλτούρα ανατροπής, η διαθεσιμότητα του νερού της βρύσης, η διαφάνεια των τιμών και τα τέλη που χρεώνουν οι πάροχοι υπηρεσιών διαδικτύου.
- Περιλαμβάνει επίσης ανησυχίες σχετικά με τα λόμπι, τη διαφθορά των κυβερνήσεων, την παραπλανητική τιμολόγηση, τον ανταγωνισμό από νεοεισερχόμενους και τις πρακτικές παρακολούθησης και συλλογής δεδομένων των παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου.
- Το γενικό θέμα είναι η έκκληση για περισσότερη διαφάνεια, προστασία των καταναλωτών και ρύθμιση στον κλάδο των παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου.

## [Επιλογείς CSS: Selectors: Οπτικός οδηγός](https://fffuel.co/css-selectors/)

- Αυτός ο οπτικός οδηγός παρέχει μια επεξήγηση των διαφόρων επιλογέων CSS, συμπεριλαμβανομένων των ψευδοκλάσεων και των ψευδοστοιχείων, με παραδείγματα χρήσης τους.
- Ο οδηγός καλύπτει επιλογείς για στοιχεία, κλάσεις, αναγνωριστικά, χαρακτηριστικά και διαφορετικές καταστάσεις των στοιχείων εισόδου.
- Αναφέρει επίσης πρόσθετες ψευδοκλάσεις CSS και ψευδοστοιχεία για τη στόχευση και τη διαμόρφωση συγκεκριμένων στοιχείων σε μια ιστοσελίδα και παρέχει πόρους όπως γεννήτριες SVG, εργαλεία και πόρους σχεδιασμού. Σημειώστε ότι περιλαμβάνει συνδέσμους θυγατρικών για σχετικές υπηρεσίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- Το άρθρο εμβαθύνει στις λειτουργίες των επιλογέων CSS, εξηγώντας τις διάφορες χρήσεις τους και παρέχοντας παραδείγματα.
- Συζητούνται προηγμένα χαρακτηριστικά όπως το nth-child και οι επιλογείς με συγκεκριμένες τιμές στην αρχή ή στο τέλος.
- Το άρθρο διερευνά επίσης ένα εργαλείο για τη γενίκευση των επιλογών CSS και υπογραμμίζει τη χρησιμότητα της σύνταξης των κανονικών εκφράσεων στα CSS.

## [Πώς πρέπει να διαβάζω τη σημειογραφία του συστήματος τύπων;](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- Το Stack Exchange για τη σχεδίαση και την υλοποίηση γλωσσών προγραμματισμού είναι μια πλατφόρμα για τους σχεδιαστές και τους υλοποιητές γλωσσών προγραμματισμού που ανταλλάσσουν ερωτήσεις και απαντήσεις.
- Μια πρόσφατη ερώτηση στον ιστότοπο ζητούσε καθοδήγηση για την ανάγνωση των σημειώσεων του συστήματος τύπου.
- Ο ιστότοπος παρέχει μια εξήγηση των βασικών στοιχείων, όπως σύνταξη, γραμματικές, σχέσεις, κρίσεις, αξιώματα και κανόνες εξαγωγής συμπερασμάτων. Συζητά επίσης το ρόλο του περιβάλλοντος ή του περιβάλλοντος τύπου στον καθορισμό των τύπων των μεταβλητών και άλλες εκτιμήσεις για τον προσδιορισμό των συστημάτων τύπων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- Η κατανόηση και η χρήση της σημειογραφίας του συστήματος τύπων είναι ζωτικής σημασίας για την επιστήμη των υπολογιστών και τις γλώσσες προγραμματισμού.
- Το άρθρο διερευνά την ιστορική εξέλιξη της σημειογραφίας συστημάτων τύπων και τη χρήση της στη λογική.
- Συζητούνται διαφορετικές απόψεις και εμπειρίες σχετικά με την τοποθέτηση και τη σύμβαση των σχολίων τύπου στις γλώσσες προγραμματισμού.

## [Γιατί να φιλοξενήσετε το δικό σας LLM;](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- Ο συγγραφέας παρουσιάζει ένα επιχείρημα υπέρ των γλωσσικών μοντέλων που φιλοξενούνται μόνοι τους (LLM) αντί να βασίζονται σε δημόσια διαθέσιμα μοντέλα όπως το GPT-4 του OpenAI.
- Η αυτο-ξενάγηση προσφέρει μεγαλύτερο έλεγχο της αρχιτεκτονικής και των βαρών του μοντέλου, δυνατότητες προσαρμογής και τελειοποίησης και μια μακροπρόθεσμη σχέση με το μοντέλο ΤΝ.
- Η αυτο-ξενάγηση επιτρέπει περισσότερο πειραματισμό, βελτιστοποίηση και ενημέρωση με την εξελισσόμενη τεχνολογία, ενώ τα API μπορεί να μην παρέχουν το ίδιο επίπεδο πρόσβασης και κατανόησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- Το άρθρο διερευνά τους λόγους και τις προκλήσεις της αυτο-υποδοχής Μοντέλων Γλωσσικών Μοντέλων (LLM), αντί να βασίζεται στο API του OpenAI.
- Συζητούνται εναλλακτικές επιλογές για τη φιλοξενία LLM, όπως το Beam, το προσωπικό υλικό και το Tiny Box του George Hotz.
- Διερευνάται η σκοπιμότητα και τα οφέλη της αυτοδιαχείρισης των LLM, συμπεριλαμβανομένης της σχέσης κόστους-αποτελεσματικότητας και των ανησυχιών για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.

## [Σύγχρονη έκδοση CSV 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- Ο προγραμματιστής του Modern CSV, Evan, κυκλοφόρησε την έκδοση 2 του προγράμματος επεξεργασίας/προβολής αρχείων σε μορφή πίνακα για Windows, Mac και Linux.
- Αυτή η νέα έκδοση εισάγει αρκετές βελτιώσεις, όπως ένα βελτιωμένο UI/UX, βελτιωμένη απόδοση, πρόσθετα χαρακτηριστικά, ενημερωμένη τεκμηρίωση και εγγενή υποστήριξη για το Apple Silicon.
- Οι χρήστες ενθαρρύνονται να δοκιμάσουν τη νέα έκδοση και να παρέχουν σχόλια στον προγραμματιστή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- Η έκδοση 2 του Modern CSV κυκλοφόρησε για Windows, Mac και Linux, προσφέροντας έναν ισχυρό επεξεργαστή/προβολέα αρχείων σε μορφή πίνακα που βελτιώνει το χειρισμό αρχείων CSV.
- Η ενημέρωση περιλαμβάνει βελτιωμένο UI/UX, καλύτερες επιδόσεις, περισσότερες δυνατότητες, ενημερωμένη τεκμηρίωση και υποστήριξη για Apple Silicon.
- Οι χρήστες συνέστησαν την αλλαγή της επωνυμίας και την παροχή σαφέστερου σκοπού του λογισμικού, ενώ συζήτησαν εναλλακτικές επιλογές, εξέφρασαν απογοητεύσεις με το Excel και εξέφρασαν ανησυχίες σχετικά με την επικοινωνία και τις καθυστερημένες ενημερώσεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Μειώσαμε το κόστος κατασκευής του Mastodon σε κλίμακα Twitter κατά 100 φορές" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9C%CE%B5%CE%B9%CF%8E%CF%83%CE%B1%CE%BC%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%20%CE%BA%CF%8C%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Mastodon%20%CF%83%CE%B5%20%CE%BA%CE%BB%CE%AF%CE%BC%CE%B1%CE%BA%CE%B1%20Twitter%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%AC%20100%20%CF%86%CE%BF%CF%81%CE%AD%CF%82&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2016%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023:%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
