---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [Το πρώτο συμβατό πρόγραμμα οδήγησης GPU M1](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- Η Asahi Linux κυκλοφόρησε συμβατούς οδηγούς OpenGL ES 3.1 για τις GPU της οικογένειας M1 και M2, επιτρέποντας τη συμβατότητα με οποιαδήποτε εφαρμογή OpenGL ES 3.1 στο Linux.
- Αυτοί οι οδηγοί έχουν αναγνωριστεί από τον οργανισμό προτύπων Khronos, αφού πέρασαν από δοκιμές που είναι τυποποιημένες για τη βιομηχανία.
- Η υλοποίηση του Asahi Linux περιλαμβάνει υποστήριξη για υπολογιστικά σκιαστικά και atomics σε εικόνες, παρά την έλλειψη οδηγιών υλικού για atomics εικόνων στη GPU M1.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- Η συζήτηση εξετάζει την προσήλωση της Apple στα πρότυπα, καθώς και επικρίσεις για τα προϊόντα της Adobe.
- Συζητείται επίσης ο έλεγχος της Apple επί των πρωτοκόλλων και των μορφοτύπων και οι διαφορές μεταξύ των API γραφικών Vulkan και Metal.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης θέματα όπως η αντίστροφη μηχανική των τσιπ της Apple, η ανάπτυξη προγραμμάτων οδήγησης για το Apple Silicon, η απογοήτευση από το οικοσύστημα της Apple και η αναζήτηση εναλλακτικών λύσεων.

## [Η Microsoft φέρνει την Python στο Excel](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- Η Microsoft ενσωματώνει την Python στο Excel για να βελτιώσει τις δυνατότητες ανάλυσης και οπτικοποίησης δεδομένων.
- Οι χρήστες μπορούν πλέον να χειρίζονται και να αναλύουν δεδομένα Python απευθείας στο Excel χρησιμοποιώντας τύπους, διαγράμματα και PivotTables.
- Η ενσωμάτωση είναι διαθέσιμη στο Microsoft 365 Insiders Beta Channel και θα επεκταθεί σε άλλες πλατφόρμες στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- Η Microsoft ενσωματώνει την υποστήριξη της Python στο Excel, επιτρέποντας στους χρήστες να αξιοποιούν τις συναρτήσεις Python μέσα στο λογισμικό υπολογιστικών φύλλων.
- Οι χρήστες έχουν εκφράσει ανάμεικτες αντιδράσεις, με ορισμένους να είναι ενθουσιασμένοι με τις νέες δυνατότητες και άλλους να εκφράζουν ανησυχίες.
- Οι ανησυχίες περιλαμβάνουν τη δυσκολία εκκίνησης, τα περιορισμένα προσβάσιμα παραδείγματα και τα πιθανά ζητήματα ασφάλειας δεδομένων.
- Ορισμένοι χρήστες επιθυμούν πιο προηγμένες δυνατότητες ανάλυσης δεδομένων στο Excel, ενώ άλλοι συζητούν τους περιορισμούς και τις απογοητεύσεις της χρήσης του Excel για ορισμένες εργασίες.
- Αναφέρονται επίσης η προσέγγιση που βασίζεται στο σύννεφο και τα πιθανά ζητήματα συμβατότητας και ασφάλειας με την εκτέλεση της Python στο Excel.
- Συνολικά, η λειτουργία αυτή αποσκοπεί στην ενίσχυση των δυνατοτήτων του Excel και στη διεύρυνση της λειτουργικότητάς του, αλλά οι απόψεις διίστανται σχετικά με τις επιπτώσεις της.

## [Οι χάκερ μπορούν να χρησιμοποιήσουν τα πιστωτικά γραφεία για να κάνουν dox σχεδόν σε οποιονδήποτε στην Αμερική](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- Οι χάκερ διεισδύουν σε πιστωτικά γραφεία και πωλούν προσωπικές πληροφορίες, όπως διευθύνσεις, αριθμούς τηλεφώνου, διευθύνσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και αριθμούς κοινωνικής ασφάλισης.
- Το εργαλείο που χρησιμοποιείται για την πρόσβαση σε αυτά τα δεδομένα είναι διαθέσιμο με μόλις 15 δολάρια σε Bitcoin, καθιστώντας το προσβάσιμο σε εγκληματίες.
- Τα κλεμμένα δεδομένα μπορούν να χρησιμοποιηθούν για διάφορα εγκλήματα, όπως swatting, ανταλλαγή SIM και σωματική βία.
- Τα πιστωτικά γραφεία και οι μεσίτες δεδομένων, όπως οι TLOxp, Data-Trac, SearchBug και USinfoSearch, έχουν τεθεί υπό έλεγχο για την εμπλοκή τους στην πώληση προσωπικών δεδομένων.
- Οι νομοθέτες προτρέπουν να αναλάβουν δράση για την αποτροπή αυτής της πρακτικής, και το Γραφείο Προστασίας Καταναλωτών Χρηματοοικονομικών Υπηρεσιών έχει προτείνει νέους κανόνες για τη ρύθμιση του εμπορίου δεδομένων πιστωτικών τίτλων.
- Η αποτελεσματικότητα αυτών των αλλαγών στην αντιμετώπιση του προβλήματος παραμένει αβέβαιη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει τις ανησυχίες σχετικά με τα χαλαρά μέτρα προστασίας των δεδομένων από τα πιστωτικά γραφεία στις Ηνωμένες Πολιτείες.
- Αντιμετωπίζει τις δυσκολίες στην αποδέσμευση των πιστώσεων και την ανάγκη για καλύτερα μέτρα ασφαλείας και κανονισμούς.
- Γίνεται μια συζήτηση σχετικά με τις προκλήσεις της κλοπής ταυτότητας, την ευθύνη για τις συνέπειες της απάτης και τους περιορισμούς των σημερινών μέτρων ασφαλείας.

## [Μια καλή κουλτούρα μετρήσεων όπου οι αριθμοί δεν αντικαθιστούν την κοινή λογική](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- Η ψύχωση των KPI (βασικών δεικτών απόδοσης) είναι ένα διαδεδομένο ζήτημα στις εταιρείες τεχνολογίας, όπου οι αποφάσεις βασίζονται αποκλειστικά σε δεδομένα και αποσυνδέονται από την πραγματικότητα.
- Οι εταιρείες βασίζονται σε μεγάλο βαθμό στα δεδομένα για να ξεπεράσουν τις ανθρώπινες προκαταλήψεις, αλλά η χρήση των δεικτών απόδοσης ως μοναδική βάση για τη λήψη αποφάσεων έχει τους περιορισμούς της.
- Το άρθρο προτείνει μια λύση που συνδυάζει τη διαίσθηση και τα δεδομένα, εξετάζει συνεχώς την αξιοπιστία των ΚΔΤ και εστιάζει στον πραγματικό στόχο και όχι μόνο στον ίδιο τον ΚΔΤ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- Η στήριξη αποκλειστικά σε μετρήσεις και KPIs για τη μέτρηση της επιτυχίας και της απόδοσης των οργανισμών έχει περιορισμούς.
- Είναι σημαντικό να διατηρείται μια ισορροπία μεταξύ των μετρήσεων και της κοινής λογικής κατά την αξιολόγηση των επιδόσεων.
- Εναλλακτικές μέθοδοι, όπως η τακτική επικοινωνία και η ανατροφοδότηση, μπορούν να είναι αποτελεσματικές εκτός από τις μετρήσεις.

## [GPT-3.5 Turbo τελειοποίηση και ενημερώσεις API](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- Η OpenAI εισήγαγε ένα νέο χαρακτηριστικό που ονομάζεται fine-tuning για το μοντέλο GPT-3.5 Turbo, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να το προσαρμόσουν για συγκεκριμένες περιπτώσεις χρήσης.
- Οι πρώτες δοκιμές έχουν δείξει ότι μια βελτιωμένη έκδοση του GPT-3.5 Turbo μπορεί να ξεπεράσει το βασικό μοντέλο GPT-4 σε ορισμένες εργασίες, υποδεικνύοντας βελτιωμένη απόδοση.
- Η λεπτομερής ρύθμιση προσφέρει πλεονεκτήματα όπως η αυξημένη κατευθυντικότητα, η αξιόπιστη μορφοποίηση εξόδου και η δυνατότητα προσαρμογής του τόνου. Το ενημερωμένο μοντέλο υποστηρίζει επίσης το χειρισμό μαρκών 4k και προσφέρει εξοικονόμηση κόστους μέσω της άμεσης μείωσης του μεγέθους.
- Η OpenAI έδωσε στη δημοσιότητα λεπτομέρειες σχετικά με την τιμολόγηση για τη λεπτομερή ρύθμιση και ανακοίνωσε τη διαθεσιμότητα των ενημερωμένων μοντέλων GPT-3.
- Το OpenAI έχει εφαρμόσει συστήματα μετριασμού για να διασφαλίσει την ασφαλή ανάπτυξη λεπτομερώς ρυθμισμένων μοντέλων και σχεδιάζει να ξεκινήσει σύντομα μια διεπαφή χρήστη για τη λεπτομερή ρύθμιση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- Η OpenAI έχει κάνει ενημερώσεις για τη λεπτομερή ρύθμιση του μοντέλου GPT-3.5 Turbo και του API, επιτρέποντας στο μοντέλο να μαθαίνει συγκεκριμένα στυλ και πληροφορίες.
- Η λεπτομερής ρύθμιση έχει περιορισμούς και πιθανές προκαταλήψεις, γι' αυτό το OpenAI προτείνει τη χρήση της ανάκτησης για ορισμένες εργασίες.
- Η λεπτομερής ρύθμιση μπορεί να είναι λιγότερο ισχυρή αλλά φθηνότερη από τις παραδοσιακές μεθόδους, αλλά μπορεί να μην αποδίδει πάντα καλύτερα αποτελέσματα και να εισάγει προκαταλήψεις. Το OpenAI σχεδιάζει να κυκλοφορήσει τη λεπτομερή ρύθμιση GPT4 στο μέλλον.

## [Έχασα μόνο 10 λεπτά δεδομένων, χάρη στο ZFS](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του με μια βλάβη SSD στον φορητό του υπολογιστή και πώς ανέκτησε με επιτυχία τα δεδομένα του χρησιμοποιώντας αυξητική αντιγραφή ZFS.
- Η δημοσίευση εξετάζει την επισκευασιμότητα και την ενεργειακή απόδοση των επεξεργαστών AMD, καθώς και διαφορετικές στρατηγικές επέκτασης και δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας.
- Η συζήτηση διερευνά τα οφέλη και τις προκλήσεις της αντιγραφής δίσκων και της αντιμετώπισης προβλημάτων υλικού, ενώ αναφέρονται επίσης εναλλακτικά εργαλεία και ανησυχίες σχετικά με άλλα συστήματα αρχείων όπως το btrfs.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- Η συζήτηση αφορά τη χρήση διαφορετικών συστημάτων αρχείων, εστιάζοντας ειδικά στο ZFS για ρυθμίσεις NAS.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις προσωπικές τους εμπειρίες με την απώλεια και τη διαφθορά δεδομένων, συζητώντας τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα διαφόρων συστημάτων αρχείων και στρατηγικών δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας.
- Επισημαίνεται η σημασία της παρακολούθησης της υγείας των μονάδων δίσκου και της τακτικής δοκιμής αντιγράφων ασφαλείας και συζητείται η ανάγκη για μνήμη RAM ECC με το ZFS.

## [Οι ομοσπονδιακοί ζήτησαν από το TikTok πολλά χαρακτηριστικά εσωτερικής κατασκοπείας](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- Η κυβέρνηση των ΗΠΑ επεδίωκε μια συμφωνία με την TikTok που θα της παρείχε σημαντικό έλεγχο και πρόσβαση στις λειτουργίες της εφαρμογής, σύμφωνα με ένα σχέδιο συμφωνίας που διέρρευσε και το οποίο περιήλθε στην κατοχή του Forbes.
- Η συμφωνία θα έδινε στις αμερικανικές υπηρεσίες εκτεταμένες εξουσίες, όπως τη δυνατότητα να εξετάζουν τα αρχεία και τους διακομιστές του TikTok, να ασκούν βέτο σε διορισμούς εκτελεστικών οργάνων και να απαιτούν αλλαγές στους όρους χρήσης της εφαρμογής.
- Τα αιτήματα της κυβέρνησης προκάλεσαν επικρίσεις, καθώς έμοιαζαν με τακτικές παρακολούθησης που συνήθως συνδέονται με την Κίνα. Η TikTok και η Επιτροπή Ξένων Επενδύσεων στις Ηνωμένες Πολιτείες (CFIUS) αρνήθηκαν να σχολιάσουν το σχέδιο συμφωνίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- Η απαγόρευση του TikTok στις Ηνωμένες Πολιτείες έχει προκαλέσει μια συζήτηση σχετικά με την επιτήρηση, την προστασία της ιδιωτικής ζωής των δεδομένων και την επιρροή της κινεζικής κυβέρνησης.
- Ορισμένοι υποστηρίζουν ότι η απαγόρευση έχει ως κίνητρο τον ανταγωνισμό, ενώ άλλοι εκφράζουν ανησυχίες για την εθνική ασφάλεια.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με την αξιοπιστία των αμερικανικών υπηρεσιών πληροφοριών και τον αντίκτυπο των πλατφορμών κοινωνικής δικτύωσης στην κοινή γνώμη.

## [Prettymapp - Δημιουργήστε χάρτες από δεδομένα OpenStreetMap σε μια webapp Streamlit](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- Το Prettymapp είναι μια διαδικτυακή εφαρμογή και ένα πακέτο Python που δημιουργεί εντυπωσιακούς χάρτες χρησιμοποιώντας δεδομένα OpenStreetMap.
- Πρόκειται για μια ταχύτερη και πιο φιλική προς το χρήστη έκδοση του προγράμματος prettymaps.
- Το πακέτο μπορεί να ενσωματωθεί σε εφαρμογές Python για σκοπούς εξατομικευμένης προσαρμογής και ανάπτυξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Το Prettymapp είναι μια διαδικτυακή εφαρμογή που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν χάρτες χρησιμοποιώντας δεδομένα OpenStreetMap.
- Η εφαρμογή κέρδισε την προσοχή και τα θετικά σχόλια μετά την αναφορά της στο Hacker News.
- Ορισμένοι χρήστες αντιμετώπισαν τεχνικές δυσκολίες κατά την τοπική εκτέλεση της εφαρμογής, γεγονός που προκάλεσε συζητήσεις και την ανταλλαγή εναλλακτικών εργαλείων προσαρμογής χαρτών.
- Οι χρήστες είχαν ερωτήσεις σχετικά με την άδεια χρήσης της εφαρμογής.
- Η αύξηση της επισκεψιμότητας από το Hacker News προκάλεσε προσωρινά την κατάρρευση της εφαρμογής.

## [Πρόστιμο $650K από την FTC και το DOJ για μηνύματα spam χωρίς opt out](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- Η Experian, ένας οργανισμός αναφοράς πιστοληπτικής ικανότητας, τιμωρήθηκε με πρόστιμο 650.000 δολαρίων από την κυβέρνηση των ΗΠΑ για παραβίαση των νόμων περί ανεπιθύμητης αλληλογραφίας και μη παροχή δυνατότητας εξαίρεσης από τα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου μάρκετινγκ.
- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου (FTC) ανακάλυψε ότι η Experian έστειλε παραπλανητικά μηνύματα μάρκετινγκ σε πελάτες με δωρεάν συνδρομές παρακολούθησης της πιστοληπτικής ικανότητας, χωρίς σαφή ειδοποίηση και μηχανισμό εξαίρεσης.
- Ως αποτέλεσμα, το Υπουργείο Δικαιοσύνης (DOJ) έλαβε μόνιμη διαταγή κατά της Experian, απαγορεύοντας ορισμένους τύπους μηνυμάτων και απαιτώντας ρητές επιλογές εξαίρεσης στα μηνύματα μάρκετινγκ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- Η Experian, μια εταιρεία αναφοράς πιστοληπτικής ικανότητας, τιμωρήθηκε με πρόστιμο 650.000 δολαρίων από την FTC και το DOJ για την αποστολή μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου spam που δεν είχαν επιλογή εξαίρεσης.
- Οι επικριτές πιστεύουν ότι το πρόστιμο είναι πολύ μικρό σε σύγκριση με τα έσοδα της Experian, υποδηλώνοντας ότι είναι απαραίτητες μεγαλύτερες ποινές για να αποθαρρυνθεί παρόμοια συμπεριφορά από άλλες εταιρείες.
- Η απουσία της επιλογής opt-out στα μηνύματα spam αποτελεί παραβίαση των κανονισμών, γεγονός που οδήγησε στην επιβολή του προστίμου από τις ρυθμιστικές αρχές.

## [Δομημένη καταγραφή με slog](https://go.dev/blog/slog)

- Το νέο πακέτο log/slog στην Go 1.21 εισάγει τη δομημένη καταγραφή στην τυπική βιβλιοθήκη.
- Τα δομημένα αρχεία καταγραφής χρησιμοποιούν ζεύγη κλειδιών-τιμών για εύκολη ανάλυση, φιλτράρισμα, αναζήτηση και ανάλυση.
- Το πακέτο στοχεύει στη δημιουργία ενός τυποποιημένου πλαισίου για δομημένη καταγραφή στο οικοσύστημα Go, με διαφορετικά επίπεδα καταγραφής και προσαρμόσιμες επιλογές μορφής εξόδου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη δομημένη καταγραφή στην Go και στις διάφορες προσεγγίσεις που χρησιμοποιούνται από τις βιβλιοθήκες καταγραφής.
- Επισημαίνονται τα οφέλη της δομημένης καταγραφής και η σημασία των τυποποιημένων μορφών καταγραφής και των API.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις απόψεις τους σχετικά με το χειρισμό σφαλμάτων και τη σημασία των στοίβων κλήσεων. Αναφέρονται ορισμένα υπάρχοντα εργαλεία για την οπτικοποίηση των αρχείων καταγραφής, καθώς και προτάσεις για τη βελτίωση της αποτελεσματικότητας της καταγραφής.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το πρώτο συμβατό πρόγραμμα οδήγησης GPU M1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CF%80%CF%81%CF%8E%CF%84%CE%BF%20%CF%83%CF%85%CE%BC%CE%B2%CE%B1%CF%84%CF%8C%20%CF%80%CF%81%CF%8C%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%B1%20%CE%BF%CE%B4%CE%AE%CE%B3%CE%B7%CF%83%CE%B7%CF%82%20GPU%20M1&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2023%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
