---
slug: '/2023/08/26'
---

# 2023-08-26

## [Το OpenTF ανακοινώνει το fork του Terraform](https://opentf.org/announcement)

- Το OpenTF είναι μια διακλάδωση του Terraform που δημιουργήθηκε από την πρωτοβουλία OpenTF.
- Η πρωτοβουλία έχει ως στόχο να διατηρήσει το Terraform ανοικτού κώδικα και έχει κερδίσει σημαντική υποστήριξη από την κοινότητα.
- Το OpenTF αναπτύσσεται με γνωστή άδεια χρήσης, θα είναι κοινοτικό, αμερόληπτο, πολυεπίπεδο και αρθρωτό και θα είναι συμβατό προς τα πίσω.
- Το OpenTF σχεδιάζει να γίνει μέρος του Linux Foundation και του Cloud Native Computing Foundation για να διασφαλίσει ότι θα παραμείνει ανοικτού κώδικα και ουδέτερο από τους προμηθευτές.
- Το έργο πλησιάζει στην ολοκλήρωσή του, με τη μετονομασία του αποθετηρίου, την επιλογή των μελών της συντονιστικής επιτροπής και τις προσαρμογές στα κοινοτικά έγγραφα που έχουν ήδη ολοκληρωθεί.
- Μια λειτουργική έκδοση του OpenTF αναμένεται στο εγγύς μέλλον.
- Το OpenTF έχει ήδη λάβει υποστήριξη από πολλές εταιρείες και αναμένεται να αυξηθεί.
- Το OpenTF θα είναι συμβατό με τους υπάρχοντες παρόχους και τις ενότητες Terraform.
- Το μοντέλο αδειοδότησής του θα διέπεται από το ίδρυμα και την κοινότητα.
- Η συνεισφορά στο OpenTF μπορεί να γίνει μέσω υποσχέσεων πόρων, διάδοσης της είδησης και τελικά συνεισφορών κώδικα.
- Στόχος του έργου είναι η δημιουργία ενός δημόσιου χάρτη πορείας και μιας διαδικασίας RFC για τη συμβολή της κοινότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37262440)

- Το OpenTF, μια πρωτοβουλία με γνώμονα την κοινότητα, προχώρησε σε διακλάδωση του έργου Terraform από την HashiCorp λόγω αλλαγής στην άδεια χρήσης του έργου.
- Το OpenTF έχει ως στόχο να εστιάσει στις θετικές πτυχές και να κερδίσει την υποστήριξη των εταιρειών, συζητώντας παράλληλα τα κίνητρα πίσω από την απόφαση της HashiCorp και τις επιπτώσεις για την κοινότητα ανοιχτού κώδικα.
- Το CNCF μπορεί να χρειαστεί να κάνει μια εξαίρεση στην πολιτική αδειοδότησης για το OpenTF, και γίνεται μια συζήτηση σχετικά με το ρόλο των διαφόρων ιδρυμάτων ανοιχτού κώδικα.

## [Factorio: Space Age](https://factorio.com/blog/post/fff-373)

- Το παιχνίδι "Factorio" αποκτά ένα νέο expansion με την ονομασία "Factorio: Space Age", το οποίο συνεχίζει το ταξίδι του παίκτη αφού φτάσει στο διάστημα.
- Η επέκταση θα εισαγάγει νέους κόσμους, διαπλανητικές διαστημικές πλατφόρμες και υλικοτεχνική υποδομή, παρέχοντας μοναδικές προκλήσεις και πόρους.
- Η ημερομηνία κυκλοφορίας της επέκτασης έχει προγραμματιστεί για περίπου ένα χρόνο από τώρα και θα περιλαμβάνει βελτιώσεις στο συνολικό παιχνίδι, όπως καλύτερο έλεγχο των τρένων και κατασκευή σχεδίων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37260637)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από το δημοφιλές παιχνίδι Factorio, καλύπτοντας διάφορες πτυχές, όπως mods, μηχανισμούς παιχνιδιού, σηματοδότηση τρένων, βελτιστοποιήσεις επιδόσεων και την επερχόμενη επέκταση.
- Οι παίκτες μοιράζονται τις εμπειρίες, τις απόψεις και τις προτάσεις τους για τη βελτίωση του παιχνιδιού, τονίζοντας τον εθιστικό χαρακτήρα του και τις ανησυχίες σχετικά με τη δέσμευση χρόνου.
- Ενώ το Factorio επαινείται για το gameplay και τις συχνές ενημερώσεις του, υπάρχουν επίσης προτάσεις για την ενίσχυση του βάθους και της βιωσιμότητας.

## [Κερδίζοντας το GPT-4 στο HumanEval με ένα ρυθμισμένο CodeLlama-34B](https://www.phind.com/blog/code-llama-beats-gpt4)

- Η ομάδα Phind εκπαίδευσε τα μοντέλα CodeLlama σε ένα σύνολο δεδομένων και πέτυχε εντυπωσιακά αποτελέσματα απόδοσης στο HumanEval.
- Δημοσίευσαν τα μοντέλα στο Huggingface για επαλήθευση και για να υποστηρίξουν την κοινότητα ανοικτού κώδικα.
- Αναφέρθηκαν οι βαθμολογίες pass@1 των μοντέλων, καθώς και μια σύγκριση με τις επιδόσεις του GPT-4.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37267597)

- Η δημοσίευση διερευνά τις επιδόσεις και τους περιορισμούς του GPT-4, ενός γλωσσικού μοντέλου, και συζητά τις πρακτικές εφαρμογές και τις πιθανές βελτιώσεις του μοντέλου CodeLlama-34B.
- Υπάρχει μια συζήτηση γύρω από τη μόλυνση των δεδομένων και τις ηθικές πτυχές της κοινής χρήσης του κώδικα.
- Εξετάζονται τα οφέλη των ανοικτών εκδόσεων γλωσσικών μοντέλων και οι επιπτώσεις στον κλάδο, καθώς και οι δυνατότητες και οι πιθανές χρήσεις του μοντέλου CodeLlama-34B και ο αντίκτυπος της τεχνητής νοημοσύνης στον κλάδο της κωδικοποίησης.

## [Web scraping για μένα, αλλά όχι για σένα](https://blog.ericgoldman.org/archives/2023/08/web-scraping-for-me-but-not-for-thee-guest-blog-post.htm)

- Εταιρείες όπως η Meta και η Microsoft απαγορεύουν το web scraping στις δικές τους ιδιοκτησίες, ενώ ταυτόχρονα συλλέγουν ελεύθερα δεδομένα από τις ιδιοκτησίες άλλων εταιρειών, δημιουργώντας μια υποκριτική στάση.
- Η απόξεση ιστοσελίδων περιλαμβάνει την απόκτηση δεδομένων από το διαδίκτυο, αλλά το νομικό ζήτημα του ποιος μπορεί να έχει πρόσβαση και να χρησιμοποιεί αυτά τα δεδομένα είναι πολύπλοκο.
- Οι εταιρείες μέσων κοινωνικής δικτύωσης επιδιώκουν επιθετικά την άσκηση αγωγών για την προστασία του περιεχομένου που παράγεται από τους χρήστες, χρησιμοποιώντας νομικές θεωρίες όπως η καταπάτηση κινητών πραγμάτων ή η παραβίαση σύμβασης, ακόμη και χωρίς δικαιώματα ιδιοκτησίας στα δεδομένα.
- Ο συγγραφέας επικρίνει το νομικό καθεστώς που επιτρέπει στις εταιρείες να δημιουργούν τα δικά τους δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας μέσω διαδικτυακών συμφωνιών χρήσης.
- Επισημαίνεται η έλλειψη νομικής απαίτησης για διανοητική εντιμότητα ή συνέπεια στο νομικό καθεστώς παραβίασης της σύμβασης ως ιδιοκτησίας.
- Ο συγγραφέας κατηγορεί τα δικαστήρια ότι επιτρέπουν αυτή την υποκρισία και ζητά να βρεθεί μια λύση που θα εμποδίζει τις ιδιωτικές εταιρείες να εφευρίσκουν δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας μέσω διαδικτυακών συμβάσεων.
- Η νομική κατάσταση του web scraping θεωρείται ασταθής και είναι πιθανό να αντιμετωπίσει προκλήσεις στο μέλλον, ειδικά σε περιπτώσεις δημιουργικής τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37264676)

- Το άρθρο εξετάζει τις νομικές επιπτώσεις και τις συνέπειες του web scraping, χρησιμοποιώντας ως παράδειγμα την υπόθεση HiQ εναντίον LinkedIn.
- Εξετάζει θέματα όπως οι παραβιάσεις των όρων χρήσης και των συμφωνιών αδειοδότησης τελικού χρήστη, οι ευρύτερες επιπτώσεις της απόξεσης ιστοσελίδων και η ανάγκη για δίκαιους κανόνες και κανονισμούς.
- Το άρθρο θίγει επίσης την εταιρική συμπεριφορά, τη νομική σαφήνεια, την ασφαλιστική κάλυψη και τις αγωγές, την προστασία των πνευματικών δικαιωμάτων, τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ισορροπία μεταξύ ανοικτότητας και ελέγχου στον ψηφιακό χώρο.

## [Παραιτούμαι από το όνειρο των ταξιδιών μόνο με iPad](https://sixcolors.com/post/2023/08/why-i-gave-up-on-the-ipad-only-dream/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του από τη χρήση ενός iPad ως κύρια ταξιδιωτική συσκευή και τους λόγους πίσω από την απόφασή του να επιστρέψει σε ένα MacBook Air.
- Αναφέρουν την έλλειψη ευελιξίας και λειτουργικότητας σε σύγκριση με ένα MacBook Air ως βασικό παράγοντα για την απόφασή τους.
- Συγκεκριμένοι περιορισμοί, όπως η αδυναμία χρήσης ορισμένων εφαρμογών και αξεσουάρ, επισημαίνονται ως απογοητευτικές πτυχές της χρήσης ενός iPad για επαγγελματική εργασία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37266957)

- Το άρθρο εξετάζει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης iPads και άλλων συσκευών για δραστηριότητες όπως ταξίδια, σημειώσεις και κατανάλωση πολυμέσων.
- Οι χρήστες έχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με την ευκολία και τη φορητότητα των iPads σε σύγκριση με τους φορητούς υπολογιστές και άλλα tablet.
- Η συζήτηση καλύπτει θέματα όπως η συμβατότητα λογισμικού, οι περιορισμοί συσκευών και η επιθυμία για μετατρέψιμες συσκευές.

## [Ο πόλεμος της ΕΕ κατά της συμπεριφορικής διαφήμισης](https://thisisunpacked.substack.com/p/the-eu-war-on-behavioral-advertising)

- Η ΕΕ εξασφάλισε μια νίκη στον περιορισμό της συμπεριφορικής διαφήμισης, καθώς η Meta (πρώην Facebook) συμφώνησε να τερματίσει τις προεπιλογές επιλογής για τη συμπεριφορική διαφήμιση εντός της εφαρμογής στην ΕΕ.
- Οι αλλαγές στις πολιτικές και τη νομοθεσία για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, όπως η διαφάνεια παρακολούθησης εφαρμογών της Apple και η σταδιακή κατάργηση των cookies τρίτων μερών από την Google, έχουν επηρεάσει αυτή την απόφαση.
- Οι κανονισμοί για την προστασία των προσωπικών δεδομένων είχαν σημαντικό αντίκτυπο στην εμβέλεια και την αποτελεσματικότητα της συμπεριφορικής διαφήμισης, οδηγώντας στην άνοδο των μη προσωποποιημένων εκδόσεων προϊόντων και σε μια πιθανή από-προτεραιοποίηση των αγορών της ΕΕ από τις πλατφόρμες. Ωστόσο, εξακολουθούν να υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τις πιθανές συνέπειες της αυστηρής ρυθμιστικής προσέγγισης της ΕΕ στην ικανότητα των πλατφορμών των μέσων κοινωνικής δικτύωσης να κερδοσκοπούν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37263322)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από την προσέγγιση της ΕΕ για τη ρύθμιση της συμπεριφορικής διαφήμισης και διερευνά τις επικρίσεις σχετικά με την πολυπλοκότητα και το κόστος, καθώς και την έλλειψη σεβασμού της επικεφαλίδας "Μην παρακολουθείτε".
- Η εφαρμογή και ο αντίκτυπος του ΓΚΠΔ αποτελεί βασικό θέμα, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητά του στην προστασία της ιδιωτικής ζωής των χρηστών.
- Η συζήτηση εξετάζει θέματα όπως η διαδικτυακή διαφήμιση, οι κανόνες απορρήτου, η συγκατάθεση για την πρόσβαση στα δεδομένα των χρηστών, η συμμόρφωση με τον GDPR και η διαμάχη μεταξύ του Facebook και της καναδικής κυβέρνησης σχετικά με την πληρωμή για ειδήσεις. Επίσης, εξετάζεται η επιρροή των κινημάτων για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, οι στρατηγικές διαφήμισης, οι αλγοριθμικές τροφοδοσίες, οι εξατομικευμένες ψηφιακές διαφημίσεις και η αξία και ο αντίκτυπος της διαφήμισης στην κοινωνία και την οικονομία.

## [Ο πηγαίος κώδικας του Wipeout που διέρρευσε οδηγεί σε σχεδόν ολοκληρωτική επανεγγραφή και remaster](https://arstechnica.com/gaming/2023/08/developer-rewrites-original-wipeout-from-abysmal-leaked-windows-source/)

- Ο πηγαίος κώδικας του αρχικού παιχνιδιού Wipeout διέρρευσε, με αποτέλεσμα ένας ανεξάρτητος προγραμματιστής να ξαναγράψει και να κάνει remastering το παιχνίδι.
- Ο προγραμματιστής Dominic Szablewski βελτίωσε τις επιδόσεις και το gameplay, επαναγράφοντας την απόδοση, τη φυσική, τον ήχο και άλλα στοιχεία του παιχνιδιού.
- Ο Szablewski διέθεσε τον κώδικα στο GitHub, επιτρέποντας τη μεταγλώττισή του για πολλαπλές πλατφόρμες. Ελπίζει ότι η Sony, ο ιδιοκτήτης του franchise Wipeout, είτε θα επιτρέψει τη συνέχιση του remaster είτε θα κυκλοφορήσει επίσημα μια remastered έκδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37262258)

- Ο πηγαίος κώδικας του Wipeout που διέρρευσε προκάλεσε την πλήρη επανεγγραφή και το remaster του παιχνιδιού, με αποτέλεσμα τον εντυπωσιακό ρυθμό καρέ των 6.000 καρέ ανά δευτερόλεπτο.
- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται γύρω από την απόδοση παιχνιδιών και τους ρυθμούς καρέ, αναδεικνύοντας τις προκλήσεις της εργασίας με κώδικα παιχνιδιών και τη διάκριση μεταξύ "κακού" και "καλού" κώδικα.
- Τονίζεται η σημασία του καθαρισμού και της αναδιαμόρφωσης του κώδικα, καθώς και η αξία των κοινωνικών δεξιοτήτων και της πρακτικής εμπειρίας. Η κριτική απευθύνεται στο οικοσύστημα npm στον προγραμματισμό JavaScript/Node.
- Αναφέρονται επίσης η διαρροή του πηγαίου κώδικα και οι συζητήσεις σχετικά με το gameplay του Wipeout.

## [HelloSystem: FreeBSD](https://hellosystem.github.io/docs/)

- Το helloSystem είναι ένα φιλικό προς το χρήστη σύστημα επιφάνειας εργασίας βασισμένο στο FreeBSD, με έμφαση στην απλότητα και τη χρηστικότητα για τους δημιουργούς.
- Έχει σχεδιαστεί για να είναι φιλόξενο για τους χρήστες Mac που επιθυμούν να μεταβούν σε ένα διαφορετικό λειτουργικό σύστημα.
- Για περισσότερες λεπτομέρειες και πληροφορίες σχετικά με το helloSystem, επισκεφθείτε τη σελίδα του στο GitHub.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37262857)

- Το HelloSystem είναι ένα γραφικό λειτουργικό σύστημα βασισμένο στο FreeBSD, σχεδιασμένο να είναι συμβατό με εφαρμογές macOS και FreeBSD.
- Η συζήτηση διερευνά διαφορετικές απόψεις σχετικά με τη σταθερότητα, το σχεδιασμό, την εμπειρία του χρήστη και τα οφέλη των διαφόρων λειτουργικών συστημάτων.
- Αναφέρει τις ομοιότητες μεταξύ του HelloSystem και του RISC OS, καθώς και τις πιθανές ανησυχίες για το εμπορικό σήμα που σχετίζονται με το όνομα του λειτουργικού συστήματος.

## [Ο ιστότοπος του College Board μοιράζεται GPAs, βαθμολογίες SAT με το TikTok και το Facebook](https://gizmodo.com/sat-college-board-tells-facebook-tiktok-your-scores-gpa-1850768077)

- Το College Board, το οποίο διαχειρίζεται τις εξετάσεις SAT και Advanced Placement, έχει βρεθεί να μοιράζεται δεδομένα μαθητών με μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας όπως το Facebook και το TikTok.
- Αυτή η κοινή χρήση δεδομένων διευκολύνεται μέσω "pixels", αόρατης τεχνολογίας εντοπισμού που χρησιμοποιείται για στοχευμένη διαφήμιση.
- Παρά τους ισχυρισμούς του College Board ότι δεν κοινοποιούνται προσωπικά αναγνωρίσιμες πληροφορίες, οι δοκιμές που διεξήγαγε το Gizmodo έδειξαν το αντίθετο, εγείροντας ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Ο υποχρεωτικός χαρακτήρας των υπηρεσιών του College Board στο αμερικανικό εκπαιδευτικό σύστημα επιτείνει αυτές τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Το College Board έχει ιστορικό θεμάτων προστασίας της ιδιωτικής ζωής, συμπεριλαμβανομένης της πώλησης δεδομένων μαθητών στο παρελθόν.
- Δεν είναι σαφές αν ο οργανισμός εξακολουθεί να δεσμεύεται για την προστασία της ιδιωτικής ζωής των φοιτητών, καθώς δεν έχει πλέον υπογράψει την υπόσχεση για την προστασία της ιδιωτικής ζωής των φοιτητών.
- Το College Board υπερασπίζεται τη χρήση των δεδομένων του, ισχυριζόμενο ότι βοηθά τους μαθητές να έχουν πρόσβαση και να επιτύχουν στο κολέγιο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37260553)

- Το College Board μοιράζεται τα GPAs και τις βαθμολογίες SAT με το TikTok και το Facebook χρησιμοποιώντας pixels παρακολούθησης, εγείροντας ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι ακόμη και η κοινή χρήση του ιστορικού αναζήτησης αποτελεί παραβίαση της ιδιωτικής ζωής, παρά τους ισχυρισμούς του College Board.
- Η κατάσταση εγείρει επίσης ανησυχίες σχετικά με την κυβερνητική πρόσβαση σε προσωπικά δεδομένα χωρίς δικαστική έγκριση και υπογραμμίζει τη σημασία των νόμων περί προστασίας της ιδιωτικής ζωής τόσο για την κυβέρνηση όσο και για τον ιδιωτικό τομέα.

## [Email Authentication: Οδηγός για προγραμματιστές](https://resend.com/blog/email-authentication-a-developers-guide)

- Ο έλεγχος ταυτότητας ηλεκτρονικού ταχυδρομείου είναι ζωτικής σημασίας για την επιτυχή παράδοση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και για την αποτροπή της κατάληξης μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σε φακέλους ανεπιθύμητης αλληλογραφίας.
- Τα SPF, DKIM, DMARC και BIMI είναι βασικά πρωτόκολλα ελέγχου ταυτότητας που καθορίζουν τη νομιμότητα των αποστολέων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και ενισχύουν τη φήμη του τομέα.
- Η Επαναποστολή προσφέρει αυτόματο χειρισμό του ελέγχου ταυτότητας SPF και DKIM για βελτιωμένη παραδοσιμότητα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37263708)

- Το άρθρο τονίζει τη σημασία της αυθεντικοποίησης ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και τη χρήση των SPF, DKIM και DMARC για την επαλήθευση της νόμιμης αποστολής ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
- Ορισμένοι αναγνώστες επικρίνουν το άρθρο για έλλειψη πρωτοτυπίας και για τη χρήση αναλογιών για την εκκίνηση επιχειρήσεων.
- Το BIMI αναφέρεται ως ένας τρόπος για τις μάρκες να εμφανίζουν το λογότυπο και την αξιοπιστία τους στα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, αλλά εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με το κόστος, την αποτελεσματικότητα και την έλλειψη υποστήριξης από το Microsoft Outlook. Ορισμένοι ειδικοί θεωρούν το BIMI χάσιμο χρόνου και χρημάτων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το OpenTF ανακοινώνει το fork του Terraform" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20OpenTF%20%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CE%BA%CE%BF%CE%B9%CE%BD%CF%8E%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%20fork%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Terraform&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2026%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
