---
slug: '/2024/08/01'
---

# 2024-08-01

## [Schéma de données suspect dans la récente élection vénézuélienne](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/07/31/suspicious-data-pattern-in-recent-venezuelan-election/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41123155)

- « Les résultats récents des élections vénézuéliennes montrent un schéma de données suspect, avec le candidat de l'opposition Gonzalez remportant apparemment 67 % des voix contre 30 % pour Maduro, ce qui soulève des questions sur la légitimité des résultats. »
- « Les analystes soutiennent que la probabilité que les pourcentages de votes tombent sur des chiffres ronds exacts est extrêmement faible, ce qui suggère une manipulation ou une fraude potentielle dans les résultats rapportés. »
- « La discussion met en lumière la question plus large de l'intégrité des élections et les défis de la détection et de la preuve de la fraude électorale, en particulier dans les régimes autoritaires où les dynamiques de pouvoir peuvent influencer la transparence du processus. »

## [« Comment j'ai eu ma blessure à l'œil au laser »](https://www.funraniumlabs.com/2024/07/how-i-got-my-laser-eye-injury/)

- Phil B. raconte une série de mauvaises décisions ayant conduit à une blessure oculaire par laser alors qu'il travaillait dans une entreprise de lasers en 1999.
- Un laser Quanta-Ray a été mal configuré pour une démonstration de vente, entraînant des violations de sécurité et des dommages à la voiture d'un vice-président.
- « L'incident a mis en évidence de graves manquements à la sécurité, entraînant le licenciement d'un ingénieur commercial et soulignant l'importance des protocoles de sécurité laser appropriés. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41127706)

- Les blessures oculaires causées par des lasers peuvent survenir même avec des EPI (Équipements de Protection Individuelle) et des dispositifs de verrouillage ; les rideaux de sécurité pour lasers sont essentiels.
- « Un laser de 2500 watts peut causer la cécité sur de longues distances en raison des réflexions, avec une DNHO (Distance Nominale de Risque Oculaire) d'environ 10 km. »
- Les zones fermées avec des interverrouillages, des barrières mobiles et des revêtements d'absorption de laser sont recommandées pour la sécurité, surtout lorsqu'on travaille avec des matériaux réfléchissants comme le cuivre et l'aluminium.

## [« Déconnectez simplement Internet »](https://computer.rip/2024-07-31-just-disconnect-the-internet.html)

- « Un fournisseur de sécurité, ClownStrike, perturbe hypothétiquement sa base d'installation Windows avec une mise à jour défectueuse, suscitant des discussions sur la faisabilité de déconnecter les systèmes d'Internet pour des raisons de sécurité. »
- « Déconnecter les systèmes d'Internet est impraticable pour les entreprises modernes en raison de la nécessité de la communication en temps réel, de la maintenance, des mises à jour et de la surveillance. »
- « Améliorer la sécurité dans les environnements connectés grâce à des politiques réseau restrictives et concevoir des logiciels avec des capacités hors ligne est une approche plus efficace que la déconnexion complète. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41125490)

- « Se déconnecter d'Internet n'est pas une solution simple pour les problèmes de sécurité, surtout dans les industries de l'IoT et de la santé qui dépendent de la connectivité pour les mises à jour et la fonctionnalité. »
- Le débat porte sur la praticité des systèmes isolés par air par rapport au besoin d'améliorer les pratiques de sécurité, les réglementations et l'équilibre entre la sécurité et l'efficacité opérationnelle.
- « Améliorer la sécurité implique un mélange de meilleures pratiques, d'éducation et, parfois, de déconnexion stratégique d'Internet. »

## [Une percée vers la révélation de la structure cachée des nombres premiers](https://www.science.org/content/article/sensational-breakthrough-marks-step-toward-revealing-hidden-structure-prime-numbers)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41126944)

- « Une récente percée dans la théorie des nombres premiers a suscité un intérêt considérable, avec des mathématiciens notables comme Terence Tao discutant de ses implications. »
- « La percée implique de nouvelles limites sur les grandes valeurs dans le théorème de Dirichlet, présentées par James Maynard et Larry Guth, ce qui pourrait avoir des impacts à long terme sur la recherche en théorie des nombres. »
- « La découverte a suscité des discussions sur ses effets potentiels sur la cryptographie, en particulier concernant la sécurité du chiffrement RSA et la préparation de l'industrie à de tels progrès théoriques. »

## [Foobar2000](https://www.foobar2000.org/)

- « foobar2000, un lecteur audio gratuit pour Windows, a publié des correctifs pour les versions 1.5 et 1.6, avec les versions 1.6.18 et 1.5.12 maintenant disponibles en téléchargement. »
- foobar2000 mobile v1.5 a été publié, avec un nouveau format de fichier de skin modifiable, et l'APK Android disponible en téléchargement.
- foobar2000 v2.1 final et foobar2000 pour Mac v2.6 final ont été publiés en décembre 2023.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41122920)

- « Foobar2000 est célébré pour son interface utilisateur simple et cohérente, maintenant sa popularité depuis 21 ans grâce à sa fonctionnalité et son minimalisme. »
- Malgré la popularité des services de streaming, Foobar2000 reste apprécié pour sa configurabilité et son support de divers formats audio.
- « L'auteur de Foobar2000 a choisi de ne pas rendre le logiciel open-source, privilégiant le contrôle et la compatibilité. »

## [« Arrêtez les jeux de massacre – Initiative citoyenne européenne »](https://www.stopkillinggames.com/eci)

- « Un mouvement plaide pour une nouvelle loi de l'UE afin de garantir que les jeux vidéo restent fonctionnels même après que les éditeurs cessent leur support, les préservant ainsi en tant que forme d'art. »
- « La proposition inclut la garantie qu'aucune connexion requise avec l'éditeur ne sera nécessaire après le support et qu'il n'y aura pas d'interférence avec les pratiques commerciales pendant le support actif. »
- « Les citoyens de l'UE sont encouragés à signer l'Initiative citoyenne pour soutenir cette cause. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41126782)

- « L'Initiative citoyenne européenne vise à garantir la légalité de la rétro-ingénierie par des tiers en raison de l'indisponibilité du support officiel, en particulier pour les jeux vidéo et autres logiciels. »
- « Cette initiative est significative car elle aborde la question de la préservation numérique, garantissant que les jeux et les logiciels restent accessibles même après la fin du support officiel, ce qui est crucial pour la préservation culturelle et historique. »
- « L'initiative propose que les entreprises de jeux devraient publier des logiciels de serveur ou patcher les jeux pour qu'ils fonctionnent hors ligne lorsqu'elles ferment les serveurs, afin d'éviter la perte d'accès au contenu acheté. »

## [« J'ai recréé l'algorithme de Shazam avec Go »](https://github.com/cgzirim/not-shazam)

- « NotShazam est un outil de reconnaissance musicale similaire à Shazam, utilisant les API de Spotify et YouTube. »
- Le projet nécessite Golang, FFmpeg, MongoDB et NPM pour l'installation et la configuration.
- « Les utilisateurs peuvent cloner le dépôt, installer les dépendances et exécuter des commandes pour télécharger des chansons, trouver des correspondances et gérer les empreintes digitales. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41127726)

- « Un développeur a recréé l'algorithme de Shazam en utilisant le langage de programmation Go et l'a partagé sur GitHub. »
- « L'algorithme original de Shazam est breveté par Apple jusqu'en mars 2025 au moins, ce qui soulève des problèmes juridiques potentiels pour ceux qui utilisent ou distribuent la version recréée. »
- « Le projet présente des problèmes techniques et de convivialité, tels que des instructions d'installation incomplètes et des vulnérabilités critiques dans les dépendances, qui doivent être résolus pour une adoption plus large. »

## [« PyTorch – Torchchat : Discutez avec des LLM partout »](https://github.com/pytorch/torchchat)

- « Torchchat est une base de code polyvalente permettant l'exécution fluide de grands modèles de langage (LLM) sur des plateformes telles que Python, C/C++, iOS et Android. »
- Les principales caractéristiques incluent le chat interactif dans le CLI ou le navigateur, l'exécution sur bureau/serveur sans Python, une exécution plus rapide avec AOT Inductor, et le déploiement mobile.
- Les modèles pris en charge incluent Llama 3, Llama 2, Stories et Mistral, avec un accent sur l'utilisabilité, la simplicité, l'extensibilité et la précision, soutenus par des tests unitaires approfondis et des contributions de la communauté.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41125980)

- « PyTorch a introduit Torchchat, un outil pour intégrer des modèles de langage de grande taille (LLM) sur diverses plateformes, y compris les applications mobiles et natives. »
- « Torchchat offre plus de flexibilité et de personnalisation par rapport à Ollama, qui est mieux adapté pour une intégration facile avec des projets sur ordinateur de bureau/portable. »
- Torchchat prend en charge des fonctionnalités avancées telles que l'attention flash pour les GPU NVIDIA et utilise libtorch sur les serveurs et executorch sur les appareils mobiles.

## [« SnowflakeOS : une variante de NixOS conviviale pour les débutants et axée sur l'interface graphique »](https://snowflakeos.org/)

- « SnowflakeOS est une nouvelle distribution Linux conviviale basée sur NixOS, conçue pour simplifier l'expérience utilisateur. »
- « Le projet est actuellement en phase alpha, ce qui indique qu'il n'est pas encore stable ou adapté à une utilisation quotidienne. »
- « Les utilisateurs et les développeurs peuvent se connecter et contribuer via des plateformes comme GitHub, Discord, Matrix, Twitter et Mastodon. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41124472)

- « SnowflakeOS est une variante conviviale et axée sur l'interface graphique de NixOS, conçue pour rendre NixOS plus accessible grâce à des outils de configuration graphiques. »
- « Le projet en est à ses débuts avec une activité récente limitée, et le site web manque d'informations détaillées. »
- Certains utilisateurs s'inquiètent de la fragmentation et des conflits internes au sein de la communauté Nix, les incitant à chercher des alternatives comme SnowflakeOS.

## [Stable Fast 3D : Génération rapide d'actifs 3D à partir d'images uniques](https://stability.ai/news/introducing-stable-fast-3d)

- « Stable Fast 3D génère des actifs 3D de haute qualité à partir d'une seule image en seulement 0,5 seconde, ce qui le rend très efficace pour diverses industries comme le jeu, la réalité virtuelle, le commerce de détail et l'architecture. »
- « Construit sur TripoSR, il présente des améliorations significatives, notamment la création rapide de maillages texturés et la réduction de l'entrelacement de l'éclairage, et est disponible sous la licence Stability AI Community sur Hugging Face. »
- Accessible via l'API Stability AI et le chatbot Stable Assistant, il permet aux utilisateurs de partager et de jouer avec des créations 3D en réalité augmentée, avec le code du modèle sur GitHub et une démo sur Hugging Face.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41130042)

- « Stability AI a introduit "Stable Fast 3D", un outil pour la génération rapide d'actifs 3D à partir d'images uniques, suscitant un intérêt considérable dans la communauté technologique. »
- « L'outil promet de générer des actifs 3D en seulement 0,5 seconde sur un GPU avec 7 Go de VRAM, le rendant accessible à de nombreux artistes 3D et potentiellement réduisant les coûts dans le développement de jeux et d'autres industries. »
- « Malgré des résultats mitigés lors des premiers tests, la technologie montre un potentiel pour améliorer les flux de travail créatifs, en particulier dans le développement de jeux indépendants et l'impression 3D. »

## [Flux : modèle open-source de texte en image avec 12 milliards de paramètres](https://blog.fal.ai/flux-the-largest-open-sourced-text2img-model-now-available-on-fal/)

- « Black Forest Labs a annoncé Flux, un nouveau modèle de texte en image avec 12 milliards de paramètres, disponible sur fal. »
- « Flux propose trois variantes : FLUX.1 [dev] (open-source, non-commercial), FLUX.1 [schnell] (distillé, plus rapide, sous licence Apache 2), et FLUX.1 [pro] (code source fermé, accès API). »
- « Les caractéristiques clés incluent une qualité d'image améliorée, une anatomie humaine avancée et un photoréalisme, une meilleure adhérence aux consignes, et une vitesse exceptionnelle, ce qui le rend adapté aux applications à forte demande. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41130620)

- « Flux est un modèle open-source de texte en image avec 12 milliards de paramètres, développé par Black Forest Labs et optimisé par fal.ai pour une inférence rapide. »
- « Le modèle est disponible en trois versions : schnell (sous licence Apache), dev (non-commercial), et pro (source fermée), et peut être essayé sur fal.ai ou replicate.com. »
- « Bien que certains utilisateurs aient signalé des problèmes de relations spatiales et de respect des consignes, le modèle a généralement reçu des retours positifs pour sa qualité et sa rapidité, bien qu'il nécessite des ressources GPU importantes pour fonctionner localement. »

## [« Coinbase a attribué une prime de bogue de 500 000 $ »](https://hackerone.com/coinbase/hacktivity)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41127446)

- « Coinbase a attribué une prime de bogue de 500 000 $ à CertiK, une entreprise spécialisée dans l'audit de projets cryptographiques, malgré sa réputation controversée. »
- « La discussion souligne les défis et le scepticisme entourant les audits de sécurité des cryptomonnaies et leur impact sur la confiance au sein de l'écosystème crypto. »
- Les utilisateurs débattent de savoir si la dépendance aux audits contredit la promesse des transactions sans confiance de la crypto, soulignant le rôle des régulations et les incitations financières pour identifier les vulnérabilités.

## [« Ne laissez pas votre nom de domaine devenir une "cible facile" »](https://krebsonsecurity.com/2024/07/dont-let-your-domain-name-become-a-sitting-duck/)

- « Plus d'un million de noms de domaine, y compris ceux des entreprises du Fortune 100, sont vulnérables à une prise de contrôle par des cybercriminels en raison de faiblesses d'authentification chez les principaux fournisseurs d'hébergement web et les bureaux d'enregistrement de domaines. »
- « La recherche menée par Infoblox et Eclypsium souligne que de nombreux grands fournisseurs d'hébergement et de DNS présentent encore cette vulnérabilité, permettant aux cybercriminels de détourner des domaines et de mener des attaques de phishing. »
- « Les solutions explorées incluent l'utilisation de serveurs de noms aléatoires et la garantie que les nouveaux hôtes de serveurs de noms ne correspondent pas aux affectations précédentes, mais une meilleure coopération entre les parties prenantes est nécessaire pour atténuer ces risques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41125544)

- « Si le compte d'un domaine auprès d'un serveur de noms tiers expire, quelqu'un d'autre peut prendre le contrôle de la zone DNS, compromettant ainsi la crédibilité du domaine. »
- Cloudflare avait une faille permettant aux attaquants de prendre le contrôle de domaines en créant de nouveaux comptes avec les mêmes serveurs de noms, mais ce problème aurait été corrigé.
- La solution principale consiste à s'assurer que les enregistrements NS (Name Server) sont mis à jour et contrôlés par le propriétaire du domaine pour prévenir les prises de contrôle non autorisées.

## [« Étude : Les consommateurs sont activement rebutés par l'IA »](https://futurism.com/the-byte/study-consumers-turned-off-products-ai)

- « Une étude publiée dans le Journal of Hospitality Marketing & Management a révélé que mentionner "intelligence artificielle" dans le marketing diminue la confiance des consommateurs et leurs intentions d'achat. »
- Les chercheurs ont interrogé 1 000 répondants et ont noté que les produits étiquetés comme étant issus de l'IA étaient moins populaires, en particulier pour les achats à haut risque comme les appareils électroniques coûteux ou les dispositifs médicaux.
- « L'étude conseille aux entreprises de se concentrer sur les caractéristiques et les avantages des produits plutôt que de mettre l'accent sur l'IA, soulignant une tendance plus large de la fatigue des consommateurs face à la surenchère autour de l'IA. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41126685)

- Une étude indique que les consommateurs sont souvent rebutés par les fonctionnalités d'IA, ce qui entraîne une diminution de la rétention des utilisateurs et, dans certains cas, aucune nouvelle achat.
- Il y a un décalage notable entre l'enthousiasme des créateurs de technologies pour l'IA et les préférences réelles des consommateurs, qui trouvent l'IA surévaluée et mal mise en œuvre.
- « Bien que l'IA puisse être utile dans des contextes spécifiques, comme la reconnaissance faciale de Google Photos, elle échoue fréquemment dans les rôles de service client, provoquant de la frustration chez les utilisateurs. »

## [Cardie – Une plateforme open source de conception et de partage de cartes de visite](https://github.com/nfoert/cardie)

- Cardie permet aux utilisateurs de concevoir, partager, imprimer et sauvegarder des cartes de visite ou d'information, avec des fonctionnalités telles que des analyses et des paramètres de confidentialité.
- « Le projet est actuellement en alpha ouverte, ce qui signifie qu'il est sujet à des changements rapides et à des bugs potentiels. »
- « L'installation implique le clonage du dépôt, la configuration d'un environnement virtuel, l'installation des dépendances et la configuration d'un serveur Django. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41122793)

- « Cardie est une plateforme open-source pour concevoir et partager des cartes de visite numériques, avec des options d'impression futures prévues. »
- « Le projet est actuellement en alpha ouverte, avec davantage d'options de personnalisation et d'améliorations, telles que des tests sans création de compte et des mesures de sécurité renforcées, en cours de développement. »
- « La plateforme vise à offrir une alternative moderne aux cartes de visite traditionnelles, similaire à des services comme Linktree. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Schéma de données suspect dans la récente élection vénézuélienne" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sch%C3%A9ma%20de%20donn%C3%A9es%20suspect%20dans%20la%20r%C3%A9cente%20%C3%A9lection%20v%C3%A9n%C3%A9zu%C3%A9lienne&subheading=jeudi%201%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
