---
slug: '/2024/08/04'
---

# 2024-08-04

## [Robot agricole open source](https://farm.bot/)

- « FarmBot propose un robot de jardinage hautement automatisé et facile à assembler qui simplifie la culture des aliments à domicile, dans les écoles et même dans l'espace. »
- « Il est utilisé par plus de 500 établissements d'enseignement et organisations comme la NASA, promouvant l'éducation STEM et des pratiques agricoles innovantes. »
- Les modèles FarmBot, Genesis et Genesis XL, offrent une production alimentaire durable avec des émissions de CO2 réduites et sont conçus pour diverses échelles, des besoins individuels aux besoins familiaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41150095)

- « Le robot agricole Open Source (farm.bot) a reçu des avis mitigés, avec des critiques se concentrant sur son manque d'expertise en matière de soins des plantes, comme des techniques d'arrosage inappropriées pouvant entraîner des problèmes fongiques. »
- « Certains utilisateurs pensent que la technologie peut être adaptée et voient un potentiel pour l'étendre à des applications plus importantes, bien que d'autres la trouvent impraticable pour l'agriculture sérieuse. »
- « Le projet est généralement considéré comme un outil pour les amateurs plutôt qu'une solution viable pour l'agriculture à grande échelle. »

## [« Comment construire rapidement »](https://learnhowtolearn.org/how-to-build-extremely-quickly/)

- « Le speedrunning de plan consiste à créer un plan détaillé de manière récursive, à le remplir rapidement, puis à le perfectionner seulement après l'avoir complété, ce qui est nettement plus rapide que les méthodes traditionnelles. »
- « Les étapes clés incluent la création d'un plan, la décomposition de chaque élément, leur remplissage rapide, et le raffinement des détails par la suite, en évitant l'erreur courante de perfectionner au fur et à mesure. »
- « Cette méthode est applicable à diverses tâches comme l'écriture et la programmation, améliorant à la fois la vitesse et la qualité en maintenant l'élan et en réduisant le stress. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41148517)

- Cet article préconise une approche descendante de la gestion de projet, en mettant l'accent sur la division des tâches en morceaux plus petits et gérables pour une réalisation plus rapide.
- « Cela met en évidence comment la programmation fonctionnelle, qui évite l'état partagé, peut aider dans ce processus, bien que certains soutiennent que cette méthode est une bonne pratique générale. »
- « La flexibilité et l'itération sont également mises en avant, suggérant que commencer par une ébauche et la peaufiner au fil du temps peut améliorer l'efficacité et l'efficience du projet. »

## [Rendez vos appareils électroniques inviolables](https://www.anarsec.guide/posts/tamper/)

- Les mesures inviolables sont essentielles pour détecter l'accès physique non autorisé aux dispositifs électroniques, protégeant ainsi contre les attaques de type 'evil maid'.
- « Les techniques incluent l'utilisation de sceaux uniques, de vernis à ongles pailleté sur les vis, de firmware inviolable comme Heads et Auditor, et de détection d'intrusion physique avec des applications comme Haven. »
- « Combiner plusieurs couches de sécurité, telles que le stockage inviolable et la vidéosurveillance, améliore considérablement la protection des dispositifs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41148650)

- « Le post discute des méthodes pour rendre les appareils électroniques inviolables, en soulignant l'importance de détecter les accès ou modifications non autorisés. »
- « Un utilisateur a partagé son travail sur l'utilisation de ces principes pour lutter contre les médicaments contrefaits, suggérant la nécessité de meilleurs algorithmes pour convertir des motifs aléatoires en texte consultable. »
- « La conversation aborde des technologies connexes telles que les fonctions physiques non clonables (PUFs) utilisées en cryptographie et le potentiel d'utilisation des algorithmes de reconnaissance d'images pour la détection de falsification. »

## [« Porter mon moteur de jeu JavaScript en C sans raison »](https://phoboslab.org/log/2024/08/high_impact)

- « high_impact est un nouveau moteur de jeu 2D écrit en C, inspiré par le moteur de jeu JavaScript Impact de 2010, et prend en charge plusieurs plateformes, y compris Windows, Mac, Linux et WebAssembly (WASM). »
- « Le moteur offre un support complet pour le développement de jeux, y compris les cartes de tuiles, les objets de jeu, la physique, les collisions, les animations, le texte et le son, avec un accent sur la simplicité et l'extensibilité. »
- « Le projet comprend un portage du jeu original Biolab Disaster et un éditeur de niveaux mis à jour, Weltmeister, mettant en avant les capacités du moteur et invitant à des contributions pour un développement ultérieur. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41154135)

- « Un développeur a porté son moteur de jeu JavaScript, Impact, en C, suscitant des discussions sur la performance et l'optimisation dans le développement de jeux. »
- Impact a été utilisé dans des jeux notables comme Cross Code et XType Plus, démontrant son adaptabilité et son potentiel de modification.
- « L'effort de portage met en évidence l'intérêt continu pour l'optimisation des jeux basés sur le web, avec des mentions de WebAssembly (WASM) et WebGL pour une performance améliorée. »

## [Nvidia retarde apparemment son prochain puce d'IA en raison d'un défaut de conception](https://www.theverge.com/2024/8/3/24212518/nvidia-ai-chip-delay-blackwell-b200-microsoft-amazon-google-openai-meta-artificial-intelligence)

- Nvidia a retardé la production de sa prochaine puce AI, la "Blackwell" B200, en raison d'un défaut de conception découvert tard dans le processus.
- « Le retard repoussera la production d'au moins trois mois, avec de grandes expéditions désormais attendues au premier trimestre de l'année prochaine. »
- « Les grandes entreprises technologiques comme Microsoft, Google et Meta ont déjà passé des commandes importantes, soulignant la forte demande et l'importance de ces puces d'IA. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41150278)

- « Nvidia a reporté la sortie de sa prochaine puce AI en raison d'un défaut de conception, suscitant des discussions sur The Verge concernant les véritables facteurs limitants dans les avancées de l'IA. »
- Certains utilisateurs soutiennent que la gestion des données et l'architecture des modèles sont des goulots d'étranglement plus critiques que la puissance de calcul brute, tandis que d'autres remettent en question les améliorations potentielles même avec un nombre significativement plus élevé de GPU.
- « Le débat explore également le potentiel des modèles d'IA plus petits et plus efficaces ainsi que l'influence des avancées matérielles sur la recherche en IA. »

## [« Comment j'utilise l'IA »](https://nicholas.carlini.com/writing/2024/how-i-use-ai.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41150317)

- « GPT-4 a été bénéfique pour comprendre le code du noyau Linux, aidant les programmeurs C à expliquer les fonctions et à écrire des programmes factices. »
- « Les utilisateurs trouvent les LLM (grands modèles de langage) utiles pour accélérer l'apprentissage et gérer les détails fastidieux, malgré des inexactitudes occasionnelles. »
- Les LLM sont précieux pour le brainstorming et la génération d'idées, mais doivent être utilisés avec prudence dans les domaines nécessitant une grande précision.

## [« Sega Jet Rocket : Le jeu d'arcade des années 70 sans ordinateur ni écran »](https://newatlas.com/games/sega-jet-rocket-arcade-game/)

- « Jet Rocket de Sega, sorti en 1970, était un jeu d'arcade pionnier qui simulait le vol et le combat sans utiliser d'ordinateur ni d'écran. »
- « Le jeu utilisait un système mécanique impliquant une toile semblable à un tapis roulant, des miroirs et des lumières pour simuler des lancements de fusées et détecter les impacts. »
- « Malgré sa popularité initiale, les copies non autorisées ont affecté ses ventes en Amérique du Nord, et aujourd'hui, il existe peu d'unités fonctionnelles, les versions restaurées étant valorisées pour leur importance historique et leur ingéniosité mécanique. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41150069)

- « Sega Jet Rocket, un jeu d'arcade des années 70, est remarquable par l'absence d'ordinateur ou d'écran, s'appuyant plutôt sur la technologie électromécanique. »
- Le jeu fait partie d'une tendance plus large des années 70 où des jeux d'arcade comme Sega Helishooter et Killer Shark utilisaient des systèmes électromécaniques similaires, précédant l'ère des graphismes numériques.
- Cette résurgence d'intérêt met en lumière l'ingénierie innovante des premiers jeux d'arcade et leur influence sur le développement ultérieur des jeux vidéo.

## [« La lecture peut-elle vous rendre plus heureux ? (2015) »](https://www.newyorker.com/culture/cultural-comment/can-reading-make-you-happier)

- Bibliothérapie, la pratique consistant à utiliser des livres à des fins thérapeutiques, a des racines historiques remontant à la Grèce antique et a gagné en importance après la Première Guerre mondiale.
- « Les recherches indiquent que la lecture de la fiction peut améliorer l'empathie et les compétences sociales en stimulant les régions du cerveau associées à l'expérience directe des événements. »
- « Malgré un certain scepticisme quant à son impact réel, la bibliothérapie offre des bienfaits personnels pour la santé, tels que la réduction du stress et l'amélioration du sommeil, et aide les individus à orienter leurs choix de lecture pour un confort émotionnel. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41149974)

- « La lecture peut renforcer l'empathie en offrant une expérience immersive que les films et la télévision ne peuvent égaler, permettant aux lecteurs de vivre aux côtés des personnages et de mieux comprendre eux-mêmes et les autres. »
- « L'impact de la lecture varie selon les individus, élargissant souvent les perspectives et offrant une résonance émotionnelle, bien que la modération soit importante pour éviter d'utiliser la lecture comme une échappatoire à la réalité. »
- Les bons livres peuvent favoriser l'empathie et la conscience de soi, contribuant ainsi au bonheur général.

## [« Transformation des TPU : Retour sur 10 ans de nos puces spécialisées en IA »](https://cloud.google.com/blog/transform/ai-specialized-chips-tpu-history-gen-ai)

- « Google est à la pointe du développement de l'IA et des puces depuis plus d'une décennie, ce qui a conduit à la création des unités de traitement Tensor (TPU) pour répondre aux besoins croissants en calcul de l'IA. »
- « Les TPU, déployés pour la première fois en 2015, ont considérablement évolué, la dernière génération, Trillium, améliorant la puissance et l'efficacité pour les modèles d'IA avancés. »
- « Google a lancé les Cloud TPUs en 2018, permettant aux clients d'accélérer les charges de travail d'IA, avec plus de 60 % des startups d'IA générative financées utilisant désormais l'infrastructure d'IA de Google Cloud. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41148532)

- « Le développement de la TPU (Tensor Processing Unit) de Google a suscité des débats sur la possibilité de la scinder en une entreprise distincte, ce qui pourrait attirer des investissements substantiels et une capitalisation boursière importante. »
- « Les TPU sont le deuxième environnement le plus populaire pour l'entraînement de l'IA après Nvidia, mais le développement interne de Google est rentable et bien intégré à son écosystème, ce qui complique une éventuelle scission. »
- « Malgré le marché concurrentiel du matériel d'IA et la domination de Nvidia, les TPU de Google sont essentiels à son infrastructure d'IA et largement utilisés par les startups et les licornes de l'IA générative. »

## [« Monetagium – extorsion monétaire dans l'Europe féodale »](http://jpkoning.blogspot.com/2024/05/monetagium.html)

- Monetagium était une pratique médiévale où le public payait une redevance pour éviter la dégradation de la monnaie, ce qui aurait entraîné l'inflation et l'instabilité financière.
- Introduit en Angleterre par Guillaume le Conquérant, il a évolué en un renouvellement triennal de la monnaie, qui était impopulaire et finalement aboli par Henri Ier.
- Des pratiques similaires existaient au Danemark avec la « taxe sur la charrue », et les démocraties modernes sont confrontées à des défis de revenus analogues, bien qu'elles s'appuient sur les impôts plutôt que sur la dévaluation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41148633)

- Le post discute du contexte historique et de l'impact de la dévaluation monétaire, en mettant en lumière des exemples de la Rome antique et de l'Empire byzantin.
- « Il établit des parallèles entre la dévaluation historique et les pratiques modernes, telles que le retrait de l'argent des pièces de monnaie américaines et les ajustements du bilan de la Réserve fédérale. »
- Les discussions s'étendent aux questions contemporaines telles que le rôle du Bitcoin dans la lutte contre la dévaluation monétaire et les implications des monnaies déflationnistes sur l'économie.

## [« L'histoire méconnue de la manière dont les espions américains ont saboté la technologie soviétique »](https://www.politico.com/news/magazine/2024/08/04/us-spies-soviet-technology-00164126)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41153093)

- « L'article explore les efforts d'espionnage des États-Unis pour saper la technologie soviétique pendant la Guerre froide, en faisant référence à une vidéo détaillée d'Asianometry et au livre de Gerhardt Ronneberger 'Deckname Saale'. »
- « Cela met en lumière l'industrie informatique de la Bulgarie, qui dépendait de la technologie occidentale de contrebande, et raconte une opération de la CIA en 1959 impliquant le vaisseau spatial soviétique Lunik. »
- « L'article souligne la nature réciproque de l'espionnage, citant les vols de technologie occidentale par les Soviétiques, tels que le missile Sidewinder et la navette Buran, et conclut par une discussion sur les implications éthiques de ces activités. »

## [« LLM en tant qu'administrateur de base de données (2023) »](https://arxiv.org/abs/2312.01454)

- D-Bot est un nouveau système exploitant les modèles de langage de grande taille (LLMs) pour le diagnostic de bases de données, visant à assister les administrateurs de bases de données (DBAs) en automatisant l'extraction de connaissances et la génération de rapports.
- « Le système inclut des techniques avancées telles que l'extraction de connaissances hors ligne, la génération automatique de prompts et l'analyse des causes profondes à l'aide de la recherche arborescente, surpassant les méthodes et modèles traditionnels comme GPT-4. »
- « Testé sur des benchmarks réels, D-Bot peut générer des rapports de diagnostic en moins de 10 minutes, démontrant ainsi son efficacité et son efficience dans la gestion des anomalies complexes de bases de données. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41150275)

- « Le post discute du potentiel d'utilisation des grands modèles de langage (LLM) en tant qu'administrateurs de bases de données (DBA), en mettant en avant une étude intitulée "Système de diagnostic de base de données utilisant des grands modèles de langage." »
- « L'étude montre que bien que les LLM puissent aider dans les tâches de gestion de bases de données, ils ne sont pas encore supérieurs aux jeunes DBA humains mais offrent des avantages en termes de rapidité et réduisent la monotonie. »
- « L'utilisation de l'extraction de connaissances basée sur les arbres et des modèles Sentence-BERT dans l'étude aide à atténuer les problèmes courants des LLM tels que l'hallucination, rendant le système plus fiable et vérifiable. »

## [Écrit par un adolescent de 16 ans, un livre sur le fonctionnement des ordinateurs](https://github.com/hackclub/RAM-a-thon)

- "RAM-a-thon" est un guide visant à simplifier les complexités des ordinateurs pour les utilisateurs.
- « L'auteur souligne l'importance de comprendre les composants informatiques, en mettant en avant que les processeurs sont fondamentalement fabriqués à partir de sable. »
- « Le guide est le résultat de recherches approfondies et vise à éduquer les utilisateurs qui ont utilisé des ordinateurs sans en comprendre pleinement le fonctionnement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41153892)

- « Un auteur de 16 ans, ILyesMk2, a écrit un livre sur les composants internes de l'ordinateur, en se concentrant sur la RAM et le CPU, et l'a partagé sur GitHub. »
- « Le livre a été salué pour sa lisibilité et son ton engageant, avec des termes clés et des illustrations réalisées avec Figma. »
- « Le projet, qui a duré près de six mois, vise à éduquer les jeunes générations sur le fonctionnement des ordinateurs et a suscité l'intérêt de l'auteur pour la conception de sites web. »

## [« Évaluation d'une classe de sommes infinies sous forme fermée »](https://www.johndcook.com/blog/2024/08/03/polylog/)

- « Le post discute de l'évaluation d'une classe de sommes infinies sous forme fermée, en particulier lorsque k est un entier non négatif et c est un nombre rationnel avec |c| > 1. »
- « Il introduit la fonction polylogarithme Lis(z) et explique que bien qu'évaluer Lis(z) sous forme fermée soit généralement difficile, cela est faisable lorsque s est un entier négatif. »
- « Le message fournit un exemple où la somme est égale à Li−3(1/2), ce qui donne 26, et note que la somme est toujours rationnelle et parfois un entier pour des valeurs spécifiques de c. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41150249)

- « La discussion porte sur l'évaluation d'une classe de sommes infinies sous forme fermée, avec diverses techniques mathématiques proposées. »
- « Les techniques mentionnées incluent l'astuce de Feynman, les fonctions génératrices et la différenciation à l'intérieur d'une somme pour simplifier le processus. »
- « La conversation met en évidence le résultat surprenant de la somme étant 26, que les participants trouvent inhabituel et intrigant. »

## [« USB Sniffer Lite pour RP2040 »](https://github.com/ataradov/usb-sniffer-lite)

- « USB Sniffer Lite pour RP2040 est un simple renifleur USB basé sur le Raspberry Pi RP2040, prenant en charge les modes basse vitesse et pleine vitesse, et ne nécessitant aucun logiciel supplémentaire. »
- « Il se connecte directement aux broches du MCU et peut être configuré à l'aide d'un fichier UF2 et de l'outil bin2uf2, avec des connexions matérielles détaillées et des paramètres fournis. »
- « Une carte dédiée avec un concentrateur USB FE8.1 intégré simplifie l'installation, et divers paramètres de capture et commandes sont disponibles pour une utilisation flexible. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41151476)

- « USB Sniffer Lite pour RP2040 permet aux développeurs de voir les paquets USB bruts, ce qui est utile pour le développement de firmware de périphériques USB et pour l'analyse du trafic USB entre différentes machines hôtes. »
- « Le RP2040 contient des cœurs ARM Cortex-M0+, et il n'existe actuellement aucune version non-ARM disponible, bien que le RISC-V soit exploré comme une alternative. »
- « L'outil peut capturer des paquets USB et a des applications potentielles dans la détection de mauvais câbles/chargeurs USB et la connexion de dispositifs USB sans fil via WiFi ou Bluetooth. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Robot agricole open source" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Robot%20agricole%20open%20source&subheading=dimanche%204%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
