---
slug: '/2024/08/05'
---

# 2024-08-05

## [Commencer les soins palliatifs](https://jakeseliger.com/2024/08/04/starting-hospice-the-end/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41157974)

- Jake Seliger, un écrivain sur Hacker News, a partagé un adieu émouvant alors qu'il entre en soins palliatifs, exprimant sa gratitude pour le soutien de la communauté.
- Entouré de sa femme et de son frère, Jake réfléchissait à l'inévitabilité des fins, citant Gandalf du « Seigneur des Anneaux ».
- « De nombreux utilisateurs ont répondu par des messages de sympathie, d'admiration et de remerciements, partageant des histoires personnelles et exprimant comment les écrits de Jake ont influencé leur vie. »

## [Arrêtez de tuer les jeux](https://eci.ec.europa.eu/045/public/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41159063)

- Les utilisateurs européens sont encouragés à signer une pétition officielle de l'UE visant à empêcher l'arrêt des jeux, considérée comme plus efficace que les pétitions de Change.org.
- « Les critiques soutiennent que la pétition pourrait ne pas entraîner de changements pratiques en raison de sa portée large et de l'absence de mesures spécifiques de protection des consommateurs, telles que le maintien des jeux dans un "état jouable" et l'applicabilité des accords EULA/ToS. »
- « Il y a un débat en cours pour savoir si la réglementation ou les solutions de marché sont meilleures pour fournir des informations plus claires sur les achats de jeux et les droits des consommateurs. »

## [« Livre électronique gratuit sur la programmation WebGPU »](https://shi-yan.github.io/webgpuunleashed/)

- L'auteur a lancé un e-book axé sur la programmation graphique/WebGPU, une ressource importante pour ceux qui s'intéressent à ce domaine.
- « Le projet comprend des outils supplémentaires tels qu'un terrain de jeu pour le code et un générateur de site statique, améliorant ainsi l'expérience d'apprentissage. »
- « Malgré des défis tels que l'épuisement professionnel et le sentiment que le livre était incomplet, l'auteur a décidé de le publier pour éviter d'abandonner le projet. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41156872)

- Un e-book sur la programmation Graphics/WebGPU a été publié, avec des outils comme un terrain de jeu de code et un générateur de site statique.
- WebGPU, bien que prometteur pour des améliorations futures et des applications diverses, rencontre actuellement des problèmes de performance par rapport à WebGL.
- « Des ressources comme webgpufundamentals.org et learn-wgpu pour Rust sont recommandées pour surmonter les défis liés à la documentation et à la configuration de WebGPU. »

## [« Comment Postgres stocke les données sur disque – un véritable page-turner »](https://drew.silcock.dev/blog/how-postgres-stores-data-on-disk/)

- Le post vise à démystifier les moteurs de base de données, en se concentrant spécifiquement sur PostgreSQL, une base de données populaire parmi les développeurs.
- « Cela explique comment PostgreSQL stocke les données sur le disque, en détaillant la structure et l'objectif des différents répertoires et fichiers au sein du répertoire de données. »
- « Les concepts clés tels que le contrôle de concurrence multiversion (MVCC), le stockage en tas et l'utilisation de l'extension pageinspect pour l'inspection du stockage des données sont discutés pour aider à comprendre et à optimiser les performances de la base de données. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41159180)

- « Le billet explore comment PostgreSQL stocke les données sur disque, en fournissant une explication détaillée des mécanismes internes, y compris le stockage des pages et TOAST (The Oversized-Attribute Storage Technique). »
- « Cela met en évidence l'importance de comprendre le Write-Ahead Logging (WAL) et le décodage logique de PostgreSQL, qui sont cruciaux pour la récupération et la réplication des données. »
- Les discussions incluent des comparaisons avec d'autres systèmes de bases de données comme InnoDB de MySQL et mentionnent des formats de stockage alternatifs comme Apache Arrow et Parquet, qui sont pertinents pour l'analyse des données et l'optimisation du stockage.

## [« Comment je programme en 2024 »](http://akkartik.name/post/programming-2024)

- « L'auteur réfléchit à l'évolution de ses pratiques de programmation de 2015 à 2024, mettant en lumière un passage d'une forte dépendance aux tests et au contrôle de version à une approche plus minimaliste. »
- « En 2024, l'auteur a supprimé tous les tests et a retravaillé son éditeur de texte sans contrôle de version, ce qui a abouti à un meilleur programme et a remis en question ses croyances précédentes sur le développement logiciel. »
- À présent, l'auteur préconise de créer des logiciels avec peu de dépendances et sans mises à jour automatiques, en utilisant des outils comme les types, les abstractions, les tests et les versions avec parcimonie pour éviter la dette technique et la complexité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41157494)

- En 2024, un programmeur a partagé son expérience d'abandon des tests et du contrôle de version, affirmant que cela avait amélioré son programme.
- « Ils ont soutenu que les tests révèlent des bogues mais n'assurent pas leur absence, et que le contrôle de version peut maintenir une attache au passé, bien que cette approche puisse ne pas convenir aux équipes plus grandes ou aux projets complexes. »
- « La discussion souligne l'équilibre entre les pratiques traditionnelles et la productivité personnelle, avec des opinions partagées sur la nécessité des tests et du contrôle de version. »

## [Construire des machines Lego pour détruire de hautes tours Lego](https://kottke.org/24/07/building-lego-machines-to-destroy-tall-lego-towers)

- Le nouveau vidéo de Brick Technology présente des machines Lego puissantes conçues pour renverser de hautes tours Lego, mettant en avant la science, l'ingénierie et le processus itératif d'essais et d'erreurs.
- « La vidéo met en lumière l'application de ces principes à toute entreprise créative, rendant les concepts d'ingénierie complexes accessibles et captivants. »
- « La progression rapide du concept à l'exécution dans la vidéo peut inspirer les spectateurs à expérimenter eux-mêmes avec les kits Lego Technic et Mindstorms. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41157595)

- Le post discute de la construction de machines Lego conçues pour détruire de hautes tours Lego, mettant en avant la créativité et les compétences en ingénierie impliquées.
- Il mentionne diverses chaînes YouTube et créateurs, tels qu'Akiyuki et Yoshihito Isogawa, connus pour leurs mécanismes Lego complexes et leurs contributions à la communauté Lego.
- « La discussion aborde également l'impact environnemental des jouets en plastique, certains utilisateurs suggérant des alternatives comme les jouets de construction en bois, malgré leur coût plus élevé. »

## [Age est un outil de chiffrement de fichiers simple, moderne et sécurisé, un format et une bibliothèque Go](https://github.com/FiloSottile/age)

- Age est un outil moderne et sécurisé de chiffrement de fichiers ainsi qu'une bibliothèque Go, avec des clés explicites de petite taille, sans options de configuration, et une composabilité de style UNIX.
- « Il prend en charge diverses méthodes d'installation sur plusieurs systèmes d'exploitation, y compris Homebrew, MacPorts et les gestionnaires de paquets pour les distributions Linux et Windows. »
- « Age prend en charge les jetons PIV matériels comme les YubiKeys, les fichiers protégés par mot de passe, les clés SSH, et même le chiffrement pour un utilisateur GitHub, ce qui le rend polyvalent pour différents besoins de chiffrement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41156793)

- « L'âge est un outil de chiffrement de fichiers moderne et sécurisé ainsi qu'une bibliothèque Go, salué pour sa simplicité et sa composabilité. »
- Les utilisateurs comparent Age à des outils établis comme GPG/PGP et jq, discutant de son potentiel en tant que standard Unix.
- Bien que Age soit apprécié pour sa facilité d'utilisation et ses pratiques cryptographiques modernes, certains utilisateurs notent qu'il manque de fonctionnalités comme la signature, et des alternatives comme Kryptor sont mentionnées pour des fonctionnalités de sécurité supplémentaires.

## [Les œuvres d'art perdues d'Andy Warhol sur Amiga retrouvées](https://dfarq.homeip.net/andy-warhols-lost-amiga-art-found/)

- « L'art numérique perdu d'Andy Warhol, créé sur l'Amiga 1000 en 1985, a refait surface après 39 ans et est maintenant en vente. »
- Cette découverte comprend un célèbre portrait de Debbie Harry et met en lumière les expérimentations de Warhol avec les techniques numériques, malgré ses difficultés à utiliser l'ordinateur.
- « Cette réémergence souligne les capacités graphiques avancées de l'Amiga 1000 et marque un moment significatif dans l'intersection de l'art et de la technologie. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41162311)

- Les œuvres d'art numériques perdues d'Andy Warhol, créées sur un ordinateur Amiga, ont été retrouvées, y compris une disquette signée contenant huit images.
- « La découverte met en évidence la longévité des disquettes en tant que support de stockage, certaines durant près de 40 ans. »
- « La découverte est significative en raison de l'influence de Warhol sur l'art et la culture modernes, en faisant un événement notable pour les amateurs d'art et de technologie. »

## [Apple Intelligence bêta a signalé un e-mail de phishing comme « Priorité »](https://social.panic.com/@cabel/112905175504595751)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41159680)

- Apple Intelligence bêta a par erreur signalé un e-mail de phishing comme « Priorité », soulevant des inquiétudes quant à la fiabilité de l'IA dans le filtrage des e-mails.
- Cet incident met en évidence la vulnérabilité des systèmes d'IA aux erreurs, ce qui peut potentiellement augmenter le risque que les utilisateurs se fassent piéger par des arnaques de phishing.
- Le débat souligne la nécessité de faire preuve de scepticisme et de vigilance lorsqu'on s'appuie sur l'IA pour des tâches critiques, car l'IA n'est pas infaillible et peut commettre des erreurs importantes.

## [Le point de vue de Puget Systems sur les problèmes d'instabilité des processeurs Intel](https://www.pugetsystems.com/blog/2024/08/02/puget-systems-perspective-on-intel-cpu-instability-issues/)

- Les processeurs de bureau Intel Core de 13e et 14e génération ont rencontré des problèmes d'instabilité, potentiellement dus à une dégradation physique, avec des taux de défaillance signalés atteignant jusqu'à 50%.
- « Intel prévoit de publier un correctif de microcode d'ici la mi-août pour prévenir toute dégradation supplémentaire, bien qu'il ne puisse pas inverser les dommages existants. »
- Puget Systems a rencontré moins de problèmes grâce à leur approche conservatrice de la gestion de l'alimentation et prévoit de valider la mise à jour d'Intel, d'étendre les garanties et de mettre à niveau les clients concernés si nécessaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41156104)

- « Puget Systems signale un taux de défaillance de 2 à 4 % des processeurs Intel, que certains utilisateurs considèrent comme élevé, les défaillances étant souvent liées à l'overclocking ou à des modèles spécifiques comme l'AMD Ryzen 5950x. »
- « Les récents problèmes de CPU d'Intel sont attribués à des erreurs de fabrication, et des réglages agressifs de la carte mère peuvent aggraver le problème. »
- « Les données indiquent des taux de défaillance plus élevés des CPU dans les centres de données et pendant les mois d'été, soulignant la complexité du diagnostic des pannes et l'influence de l'overclocking et des facteurs environnementaux. »

## [« Les fragments d'Euripide découverts sont 'plutôt importants' »](https://www.colorado.edu/asmagazine/2024/08/01/uncovered-euripides-fragments-are-kind-big-deal)

- « Les chercheurs en études classiques de l'Université du Colorado à Boulder ont découvert d'importants nouveaux fragments de deux tragédies perdues du dramaturge grec Euripide. »
- « Les fragments, tirés des pièces Polyidus et Ino, ont été identifiés après des mois d'étude par Yvona Trnka-Amrhein et John Gibert. »
- Cette découverte, considérée comme la plus significative depuis plus de cinquante ans, sera présentée lors du Neuvième Symposium Fountain sur le campus de CU Boulder.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41157192)

- Des chercheurs ont découvert de nouveaux fragments d'œuvres du dramaturge grec ancien Euripide, ce qui constitue une découverte significative dans le domaine des études classiques.
- « De plus, la moitié supérieure d'une statue colossale du pharaon Ramsès II a été découverte à Hermopolis Magna, ajoutant à l'excitation dans les cercles archéologiques. »
- « La découverte a suscité des discussions et de l'enthousiasme parmi les chercheurs et les passionnés, soulignant l'intérêt et l'importance continus des textes et artefacts anciens. »

## [« La capacité de réorganisation pas si infinie du Cortex A73 »](https://chipsandcheese.com/2024/08/04/cortex-a73s-not-so-infinite-reordering-capacity/)

- Cortex A73 aborde les problèmes de puissance et thermiques des premiers cœurs 64 bits d'Arm, en se concentrant sur l'efficacité et le marché des CPU pour smartphones.
- Un mécanisme unique de retrait hors ordre permet au CPU de calculer des résultats sans attendre la confirmation de l'exécution des instructions, préservant ainsi l'illusion d'une exécution en ordre.
- « Le A73 peut gérer 50 charges en vol mais seulement 11 magasins en vol après une branche non résolue, montrant une régression par rapport au A72, mais il atteint des performances compétitives à une puissance inférieure en équilibrant IPC (Instructions Par Cycle) et la vitesse d'horloge. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41156474)

- « La discussion porte sur la capacité de réorganisation du Cortex A73 et sur divers concepts d'architecture CPU, y compris l'allocation de registres et l'exécution désordonnée (OoO). »
- Les points clés incluent l'idée d'intégrer des unités arithmétiques et logiques (UAL) avec des registres pour réduire les besoins en ports de lecture/écriture, ainsi que les défis du renommage des registres et du transfert d'opérandes dans les processeurs modernes.
- La conversation aborde également des architectures alternatives comme l'architecture Mill et le traitement en mémoire, mettant en lumière les innovations et les débats en cours dans la conception des CPU.

## [« Zéro regret : un utilisateur intensif de Firefox a gardé 7 500 onglets ouverts pendant deux ans »](https://www.techspot.com/news/102871-zero-regrets-firefox-power-user-kept-7500-tabs.html)

- « Une ingénieure en logiciel nommée Hazel a réussi à garder près de 7 500 onglets ouverts dans Firefox pendant deux ans, démontrant ainsi la capacité du navigateur à gérer une utilisation intensive des onglets. »
- « Malgré des problèmes initiaux, Hazel a restauré ses onglets en utilisant le cache de profil de Firefox, le fichier de session ne faisant qu'environ 70 Mo, ce qui indique un impact minimal sur la mémoire. »
- « Mozilla a confirmé que le fait d'avoir de nombreux onglets ouverts ne consomme "pratiquement aucune mémoire" et a annoncé de nouveaux outils de gestion des onglets prévus pour 2024, améliorant ainsi l'expérience utilisateur. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41156568)

- « Un utilisateur de Firefox a maintenu 7 500 onglets ouverts pendant deux ans, les utilisant comme une forme d'historique et de favoris, mettant en évidence une pratique courante parmi les utilisateurs. »
- Les navigateurs se sont adaptés en déchargeant les onglets inactifs pour gérer l'utilisation de la mémoire, et des extensions comme "Tab Session Manager" et "OneTab" aident à gérer un grand nombre d'onglets.
- « Il est suggéré de fusionner les onglets, l'historique, les favoris et les groupes d'onglets en une seule fonctionnalité afin de simplifier l'expérience utilisateur et d'améliorer l'efficacité. »

## [Les actions japonaises plongent de 7 % alors que les actions asiatiques prolongent la vente massive](https://www.cnbc.com/2024/08/05/asia-markets.html)

- Le Nikkei japonais a connu sa pire journée depuis le krach du Lundi noir de 1987, chutant de 12,4 % et effaçant tous les gains de l'année.
- Le yen a grimpé à son plus haut niveau contre le dollar depuis janvier, tandis que l'indice Topix a chuté de 12,23 %, et que les grandes maisons de commerce comme Mitsubishi et Mitsui ont subi des pertes importantes.
- « La Corée du Sud a également connu des baisses marquées sur le Kospi et le Kosdaq, chutant respectivement de 8,77 % et 11,3 %, déclenchant des coupe-circuits ; les investisseurs surveillent de près les prochaines données commerciales de la Chine et de Taïwan, ainsi que les décisions des banques centrales d'Australie et d'Inde. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41157605)

- Les actions japonaises ont chuté jusqu'à 7 % dans le cadre d'une vente massive plus large sur les marchés asiatiques, influencée par la récente hausse des taux d'intérêt de 0,25 % de la Banque du Japon.
- « La hausse des taux a conduit à un yen plus fort, affectant négativement les exportateurs japonais et contribuant à l'instabilité du marché. »
- « La situation a suscité des débats sur un éventuel changement des politiques économiques du Japon, se concentrant davantage sur le bien-être public plutôt que sur les profits des entreprises. »

## [Le Nikkei japonais enregistre sa plus forte chute en une seule journée depuis 1987 après des données américaines faibles](https://www.wsj.com/finance/stocks/japan-stocks-fall-sharply-after-weak-u-s-jobs-data-yen-strengthening-3903689f)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41159372)

- « L'indice Nikkei du Japon a connu sa plus forte baisse en une seule journée depuis 1987, en raison de données économiques américaines faibles et d'une hausse des taux par la Banque du Japon. »
- « La vente massive d'actions a entraîné une hausse du yen, affectant le carry trade et suscitant des inquiétudes chez les investisseurs concernant la volatilité du marché et l'instabilité économique. »
- « Alors que certains investisseurs considèrent cela comme une opportunité d'achat, d'autres s'inquiètent des implications plus larges pour les marchés mondiaux. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Commencer les soins palliatifs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Commencer%20les%20soins%20palliatifs&subheading=lundi%205%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
