---
slug: '/2024/08/08'
---

# 2024-08-08

## [« Prévention du VIH »](https://www.science.org/content/blog-post/prevention-hiv)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41184365)

- « Lenacapavir, un nouveau traitement contre le VIH, montre des promesses en tant que médicament à action prolongée administré tous les six mois, pouvant potentiellement réduire les nouveaux cas de 90 à 95 %. »
- « Cela fonctionne en interférant avec la capside du virus, empêchant ainsi la réplication, et possède une longue demi-vie en raison de sa structure chimique, incluant des fluorines. »
- Bien qu'il représente une avancée significative dans la prévention du VIH, des préoccupations concernant la résistance aux médicaments, le coût et l'accessibilité demeurent, en particulier aux États-Unis.

## [Google et Meta ont conclu un accord secret sur les publicités pour cibler les adolescents](https://www.ft.com/content/b3bb80f4-4e01-4ce6-8358-f4f8638790f8)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41188295)

- Google et Meta ont secrètement collaboré sur le ciblage publicitaire pour les adolescents, en violation des propres règles de Google contre la personnalisation des publicités pour les moins de 18 ans.
- « Cela a déclenché des débats éthiques sur le ciblage des enfants avec des publicités, en établissant des comparaisons avec les pratiques de marketing controversées historiques et modernes. »
- « La controverse souligne des préoccupations plus larges concernant la vie privée, la collecte de données et l'influence des grandes entreprises technologiques, incitant à des appels pour des réglementations plus strictes afin de protéger les groupes vulnérables. »

## [NASA déclare que les astronautes de Boeing Starliner pourraient rentrer chez eux à bord de SpaceX en 2025](https://www.nytimes.com/2024/08/07/science/boeing-starliner-nasa-spacex.html)

- NASA a reconnu que les problèmes du vaisseau spatial Starliner de Boeing pourraient être plus graves que prévu initialement, nécessitant potentiellement que les astronautes Suni Williams et Butch Wilmore retournent sur Terre à bord du Crew Dragon de SpaceX en 2025.
- « Le séjour des astronautes à la Station spatiale internationale (ISS) pourrait se prolonger jusqu'à l'année prochaine, la NASA envisageant de lancer le prochain Crew Dragon avec seulement deux astronautes pour accueillir Williams et Wilmore pour un séjour de six mois. »
- « Boeing a rencontré plusieurs revers avec le programme Starliner, y compris une dépréciation de 125 millions de dollars, et la décision de la NASA à ce sujet est attendue d'ici la mi-août, avec le lancement de Crew Dragon reporté au plus tôt au 24 septembre. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41184359)

- Nasa envisage d'utiliser la capsule Dragon de SpaceX pour ramener les astronautes de Boeing Starliner sur Terre en 2025 en raison de préoccupations de sécurité avec le Starliner.
- Les ingénieurs de la NASA sont divisés sur le risque, certains préférant la capsule Dragon ; une décision est attendue d'ici la mi-août pour s'aligner sur les préparatifs du lancement de Crew-9.
- « Malgré les problèmes actuels de propulseurs, la NASA pourrait encore certifier le Starliner pour des missions futures, en mettant l'accent sur les complexités et la priorité de la sécurité des astronautes dans les missions spatiales. »

## [Le RLHF est à peine du RL](https://twitter.com/karpathy/status/1821277264996352246)

- « L'apprentissage par renforcement à partir de retours humains (RLHF) est la dernière phase significative dans l'entraînement des grands modèles de langage, venant après la pré-formation et le finetuning supervisé. »
- « La critique suggère que RLHF répond à peine aux critères pour être considéré comme un véritable apprentissage par renforcement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41188647)

- « On s'attend à ce que l'assistance au codage par IA progresse de manière significative, avec des IA de codage capables d'écrire des tests, du code, de compiler et de rechercher des solutions dans une boucle non supervisée, générant des données d'entraînement pour les futurs modèles. »
- « Les modèles de langage (LLMs) peuvent exceller dans la démonstration de théorèmes mathématiques grâce à des retours précis du logiciel de vérification de théorèmes, améliorant potentiellement la vérification formelle de la correction des programmes en générant des annotations. »
- « La discussion met en lumière les défis de la définition de fonctions de récompense claires pour l'IA en programmation, en la comparant à la complexité de la spécification des problèmes et à la nature itérative du développement logiciel. »

## [« Barre latérale et onglets verticaux de Firefox : essayez-les »](https://blog.nightly.mozilla.org/2024/08/07/firefox-sidebar-and-vertical-tabs-try-them-out-in-nightly-firefox-labs-131/)

- « Firefox Nightly 131 introduit des onglets verticaux et une nouvelle expérience de barre latérale, visant à améliorer le changement de contexte et le multitâche. »
- Les utilisateurs peuvent activer ces fonctionnalités en mettant à jour vers la dernière version Nightly, en allant dans Paramètres > Firefox Labs, et en activant les expériences de la Barre latérale et des onglets verticaux.
- Il est recommandé à la communauté de tester ces fonctionnalités et de fournir des retours sur Mozilla Connect, les développeurs d'extensions web étant invités à vérifier la compatibilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41192118)

- « Firefox a introduit une nouvelle fonctionnalité pour les onglets verticaux et une barre latérale dans sa version nocturne, visant à améliorer la gestion des onglets. »
- « Cette fonctionnalité pourrait bénéficier aux extensions comme Tree Style Tab et Sidebery, qui sont populaires pour l'organisation avancée des onglets. »
- « Les avis des utilisateurs sont partagés, certains préférant les onglets verticaux pour une meilleure utilisation de l'espace écran, tandis que d'autres restent fidèles aux onglets horizontaux traditionnels ou à l'utilisation de plusieurs fenêtres de navigateur. »

## [« J'ai vu presque tous mes souhaits exaucés avec RP2350 »](https://dmitry.gr/?r=06.%20Thoughts&proj=11.%20RP2350)

- « Le microcontrôleur RP2350 répond à de nombreuses limitations de son prédécesseur, le RP2040, notamment une meilleure performance du cœur, plus de canaux DMA et des unités PIO améliorées. »
- « Les caractéristiques principales du RP2350 incluent des cœurs doubles Cortex-M33F, un overclocking stable à 300 MHz, une RAM doublée et un support fiable du QSPI PSRAM. »
- « Le RP2350 a été présenté dans le projet de badge DEFCON 32, mettant en avant ses capacités et le suggérant comme une alternative supérieure à la série STM32H7 pour une meilleure performance et fiabilité. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41191069)

- « Le microcontrôleur RP2350, conçu par Raspberry Pi, offre le choix entre des cœurs ARM Cortex-M33 et des cœurs RISC-V Hazard3, tous deux fonctionnant à 150 MHz, permettant aux utilisateurs d'exécuter un de chaque simultanément. »
- « Le RP2350 comprend des fonctionnalités de sécurité robustes, une faible consommation d'énergie et est compatible avec le facteur de forme original du Pico, ce qui en fait une amélioration significative par rapport au RP2040. »
- « L'introduction de cœurs commutables (ARM et RISC-V) dans le RP2350 est perçue comme une démarche stratégique pour faciliter la transition vers RISC-V, attirant les passionnés de technologie et les développeurs intéressés par le matériel open-source. »

## [« Raspberry Pi Pico 2, notre nouvelle carte microcontrôleur à 5 $, est maintenant en vente »](https://www.raspberrypi.com/news/raspberry-pi-pico-2-our-new-5-microcontroller-board-on-sale-now/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41192341)

- « Le Raspberry Pi Pico 2, une nouvelle carte microcontrôleur à 5 $, est maintenant disponible, avec des cœurs ARM Cortex-M33 et RISC-V double cœur, sélectionnables au démarrage. »
- Malgré des spécifications améliorées comme plus de broches GPIO, des machines d'état PIO et des canaux DMA, certains utilisateurs sont déçus qu'il utilise toujours le Micro USB au lieu de l'USB-C.
- « Une version sans fil, Pico 2 W, est attendue d'ici la fin de l'année, bien que certains utilisateurs préfèrent l'ESP32 pour ses capacités sans fil intégrées. »

## [Cosmic : Un nouvel environnement de bureau](https://system76.com/cosmic)

- COSMIC est une nouvelle plateforme logicielle pour concevoir des expériences utilisateur avec un environnement de bureau modulaire, actuellement dans sa première version alpha, COSMIC Epoch 1.
- « La plateforme est disponible pour des tests sur Pop!\_OS 24.04 LTS alpha et d'autres distributions Linux, avec un accent sur la personnalisation et les fonctionnalités avancées. »
- « Les principales caractéristiques incluent des panneaux personnalisables, des fenêtres à disposition automatique, un thème amélioré et des applets indépendants, tous écrits en Rust pour la stabilité et les performances. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41192303)

- « System76 a publié la première version alpha de Cosmic, un nouvel environnement de bureau (DE) construit à l'aide d'une nouvelle boîte à outils GUI basée sur Iced et d'un nouveau compositeur Wayland, tous développés en Rust. »
- Cette version inclut un support de mosaïque intégré, attirant les utilisateurs familiers avec i3/sway, et promet un environnement de bureau léger, rapide et épuré avec une navigation complète au clavier.
- « Les réactions sont mitigées, certains utilisateurs étant enthousiastes à propos de l'innovation et des améliorations potentielles, tandis que d'autres s'inquiètent du design et de l'ergonomie. »

## [GPT-4 LLM simule les personnes suffisamment bien pour reproduire des expériences en sciences sociales](https://www.treatmenteffect.app/)

- « La démonstration présente un outil qui utilise GPT-4o-mini pour prédire les résultats d'expériences en sciences sociales, en particulier les effets des traitements sur les adultes aux États-Unis. »
- « L'outil est précis à environ 70-80 % pour prédire la direction des contrastes entre les conditions, avec une forte corrélation (r = 0,85) entre les tailles d'effet prédites et réelles. »
- Les applications incluent la conception d'interventions, la minimisation des dommages aux participants, le test pilote des matériaux d'étude et la prédiction des effets sur les sous-groupes, bien que la prudence soit de mise en raison des biais potentiels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41185783)

- Le modèle de langage GPT-4 (Large Language Model) peut simuler le comportement humain suffisamment bien pour reproduire des expériences en sciences sociales, en prédisant les résultats avec une précision de 69 %, légèrement meilleure que celle des prévisionnistes humains à 66 %.
- « Les critiques soutiennent que les prédictions du modèle pourraient être influencées par ses données d'entraînement, qui pourraient inclure les expériences mêmes qu'il vise à reproduire, soulevant des préoccupations quant à son véritable pouvoir prédictif. »
- « La discussion met en lumière la crise de la reproductibilité en cours dans les sciences sociales, suggérant que bien que les LLM offrent des possibilités intrigantes, ils ne constituent pas une solution définitive au problème. »

## [« Comment nous avons trouvé et corrigé une vulnérabilité du noyau Linux eBPF »](https://bughunters.google.com/blog/6303226026131456/a-deep-dive-into-cve-2023-2163-how-we-found-and-fixed-an-ebpf-linux-kernel-vulnerability)

- « Le blog traite de CVE-2023-2163, une vulnérabilité récemment découverte dans le sous-système eBPF (extended Berkeley Packet Filter) du noyau Linux. »
- « Il détaille le processus de découverte, les impacts potentiels et les mesures prises pour corriger la vulnérabilité, fournissant des informations précieuses pour les professionnels de la sécurité et les développeurs. »
- « Ce post est significatif car il met en lumière les efforts continus pour sécuriser le noyau Linux, un composant crucial dans de nombreux systèmes, et souligne l'importance de la gestion proactive des vulnérabilités. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41189971)

- Une vulnérabilité dans le noyau Linux eBPF (extended Berkeley Packet Filter) a été découverte et corrigée, soulignant l'importance du vérificateur eBPF dans la prévention des plantages du noyau.
- « Les bogues du vérificateur eBPF sont significatifs mais n'affectent souvent pas les plateformes où le code non privilégié ne peut pas charger de programmes eBPF, ce qui les rend plus gérables dans les environnements de serveurs. »
- Malgré sa complexité, eBPF est largement utilisé et soutenu par les grandes entreprises technologiques en raison de sa flexibilité et de sa capacité à résoudre des problèmes qui nécessiteraient autrement des correctifs de noyau personnalisés.

## [« FlexAttention : La flexibilité de PyTorch avec la performance de FlashAttention »](https://pytorch.org/blog/flexattention/)

- « FlexAttention est une nouvelle API PyTorch conçue pour simplifier la mise en œuvre de divers mécanismes d'attention dans les modèles d'apprentissage automatique, en répondant aux limitations des implémentations optimisées existantes comme FlashAttention. »
- « Cela permet aux chercheurs de mettre en œuvre des variantes d'attention avec un code minimal, garantissant des performances compétitives sans utilisation de mémoire supplémentaire, et prend en charge les fonctions définies par l'utilisateur pour modifier les scores d'attention avant le softmax. »
- FlexAttention est disponible dans les versions nocturnes de PyTorch et sera une fonctionnalité prototype dans la version 2.5.0, avec des améliorations futures prévues pour les performances et des fonctionnalités de support supplémentaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41188966)

- « FlexAttention fusionne la flexibilité de PyTorch avec les hautes performances de FlashAttention, simplifiant ainsi l'optimisation des mécanismes d'attention. »
- « Il atteint 90 % des performances de FlashAttention2 lors du passage avant et 85 % lors du passage arrière, bien que FlashAttention-3 reste plus rapide. »
- Bien que les mécanismes d'attention ne soient pas le principal goulot d'étranglement computationnel dans la plupart des charges de travail actuelles des grands modèles de langage (LLM), leur optimisation deviendra cruciale à mesure que les données augmentent.

## [Argdown, comme le Markdown pour la cartographie des arguments](https://argdown.org/)

- « Argdown v1.8.2 a été publié en février 2022, offrant une syntaxe simple pour une argumentation complexe, rendant facile l'écriture des pour et des contre comme un message Twitter. »
- « Argdown peut être utilisé dans Markdown pour créer des cartes d'argumentation, qui peuvent être publiées en PDF, intégrées dans des pages web ou exportées sous forme d'images. »
- « Les outils pour Argdown incluent un bac à sable pour navigateur, une extension VS Code avec aperçu en direct et surlignage syntaxique, ainsi qu'un outil en ligne de commande pour des processus personnalisés et des exportations multiples. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41186310)

- « Argdown est un outil pour présenter des discussions sous forme d'arbres d'arguments, de manière similaire à la façon dont Markdown formate le texte. »
- « Les arguments du monde réel sont souvent plus complexes, ressemblant à des graphes acycliques dirigés (DAG) avec des arêtes pondérées, plutôt qu'à de simples arbres. »
- « Les techniques avancées comme l'intégration de LLM et les outils de visualisation comme UMAP peuvent améliorer la représentation des arguments, et des plateformes comme Kialo et Obsidian offrent des fonctionnalités similaires de cartographie des arguments. »

## [Mistral Agents](https://mistral.ai/news/build-tweak-repeat/)

- Mistral AI annonce des avancées dans la personnalisation des modèles, permettant aux développeurs d'adapter des modèles comme Mistral Large 2 et Codestral en utilisant des invites de base, des invites à quelques exemples ou un ajustement fin avec leurs propres ensembles de données.
- « Une version alpha d'Agents introduit des modèles enveloppés avec un contexte et des instructions supplémentaires, permettant des comportements et des flux de travail personnalisés sur Le Chat ou l'API. »
- « La version stable de la bibliothèque mistralai, mistralai 1.0, est maintenant disponible pour Python et Typescript, améliorant l'utilisabilité et la cohérence. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41184559)

- « Mistral Agents est une nouvelle fonctionnalité qui associe une invite système et une température à un modèle, visant à créer des comportements et des flux de travail personnalisés avec des instructions et des exemples. »
- « La fonctionnalité est encore en cours de développement, avec des plans pour connecter les Agents à des outils et des sources de données, mais ces intégrations ne sont pas encore disponibles. »
- Le terme « agents » est considéré comme vague et mal défini, certains utilisateurs le comparant à des GPT personnalisés ou à d'autres cadres d'IA comme le GPT Store d'OpenAI.

## [Les nouvelles sont de la malbouffe informationnelle (2022)](https://chuck.is/news/)

- « L'auteur soutient que réduire la consommation de nouvelles a considérablement diminué leur anxiété et libéré du temps pour d'autres intérêts, suggérant que les nouvelles modernes sont plus axées sur le divertissement que sur l'information. »
- Ils soulignent que quelques entreprises contrôlent la plupart des médias, ce qui conduit à des histoires biaisées axées sur les clics et les revenus publicitaires, pouvant provoquer des réactions émotionnelles et renforcer les préjugés existants.
- « L'auteur préconise une approche sélective de la consommation d'informations, en mettant l'accent sur la lecture de longue durée et les activités significatives plutôt que sur le cycle d'actualités de 24 heures, afin d'atteindre un état mental plus sain et une utilisation plus productive du temps. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41189946)

- « Les nouvelles sont souvent comparées à la malbouffe, offrant un contenu rapide et sensationnalisé qui peut déformer la réalité et promouvoir des opinions extrêmes. »
- « Le modèle économique du journalisme tend à favoriser le contenu qui s'aligne avec les croyances des lecteurs, ce qui peut potentiellement conduire à des reportages biaisés et à de la désinformation, pouvant nuire aux démocraties. »
- Les suggestions pour atténuer ces problèmes incluent de se concentrer sur les nouvelles locales, le journalisme de longue durée et les classements indépendants des sites d'actualités pour garantir la qualité et la transparence.

## [« Les employeurs ont utilisé le retour au bureau pour faire démissionner les travailleurs »](https://thehill.com/opinion/technology/4800828-office-mandates-cause-attrition/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41193968)

- « Les employeurs utilisent des politiques de retour au bureau (RTO) pour encourager indirectement les démissions, renversant ainsi des années d'efforts en matière de diversité. »
- « Cette approche impacte de manière disproportionnée les femmes et les aidants, entraînant des démissions prévisibles et un potentiel préjudice à la culture d'entreprise et à la productivité. »
- Les critiques soutiennent que les politiques de retour au bureau sont une tactique à court terme pour réduire les effectifs sans licenciements, ce qui pourrait nuire à la santé à long terme de l'entreprise.

<head>
  <meta property="og:title" content="« Prévention du VIH »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Pr%C3%A9vention%20du%20VIH%20%C2%BB&subheading=jeudi%208%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
