---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [Susan Wojcicki est décédée](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- « Susan Wojcicki, une figure éminente de l'industrie technologique, est décédée, comme l'a confirmé Sundar Pichai sur Twitter. »
- « Wojcicki a joué un rôle déterminant dans le succès de YouTube, le transformant en une plateforme multifacette estimée à 400 milliards de dollars, dépassant la valeur combinée de Disney et Comcast. »
- « La discussion met en lumière l'évolution de YouTube, depuis la monétisation des créateurs pionniers jusqu'à devenir un acteur important dans la musique et le podcasting, malgré les critiques de stagnation et de déploiement tardif des fonctionnalités par rapport à des concurrents comme Twitch et Patreon. »

## [Defcon arnaque le fournisseur de badges HW, traîne l'auteur du FW hors de la scène pendant la conférence](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- Defcon aurait prétendument omis de payer l'entreprise de matériel responsable des badges de cette année.
- « Le développeur de logiciels qui a mentionné ce problème dans un easter egg aurait été expulsé de l'événement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- Defcon a retiré l'auteur du firmware Dmitry Grinberg de la scène pour avoir inclus un œuf de Pâques créditant le fournisseur de matériel non rémunéré Entropic Engineering.
- « La controverse a éclaté lorsque Defcon a retiré le logo d'Entropic et ne les a pas payés, ce qui a entraîné des réactions négatives et des critiques à l'égard des actions de Defcon. »
- « Dmitry a mené une discussion non officielle à l'extérieur après son renvoi, soulignant les problèmes juridiques potentiels liés à la distribution de micrologiciels non licenciés. »

## [Une merveilleuse coïncidence ou une connexion attendue : pourquoi π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- « π² (environ 9,87) et l'accélération due à la gravité, g (9,81 m/s²), sont étonnamment proches en valeur, mais pas exactement égaux. »
- « La divergence provient des changements historiques dans la définition du mètre, qui est passé de mesures basées sur l'humain à une norme scientifique précise basée sur la vitesse de la lumière. »
- Le quasi-égalité de π² et g n'est pas une simple coïncidence mais le résultat de développements historiques et scientifiques dans les normes de mesure.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- « La discussion explore la relation entre π² (pi carré) et g (constante gravitationnelle), en se demandant si elle est fortuite ou attendue. »
- Le contexte historique est fourni, notant que le mètre était à l'origine défini en fonction de la longueur d'un pendule, le liant intrinsèquement à la gravité et à π.
- Les avis divergent, certains suggérant que la relation est fortuite en raison des changements d'unités, tandis que d'autres soutiennent qu'il s'agit d'une connexion délibérée en raison de la définition du mètre.

## [Urchin Software Corp : L'histoire improbable des origines de Google Analytics (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- « Urchin Software Corporation, fondée en 1995, est passée de la création de sites web au développement de logiciels d'analyse web, ce qui a conduit à son acquisition par Google en 2005 et à la création de Google Analytics. »
- Les étapes clés incluent le développement du premier analyseur de journaux, le rebranding en 2001, et l'atteinte de la rentabilité en 2003 malgré des difficultés financières.
- Google Analytics, lancé en novembre 2005, est rapidement devenu un outil d'analyse web dominant, l'équipe d'Urchin s'intégrant à Google et continuant à améliorer le produit.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- « Urchin Software Corp, le précurseur de Google Analytics, a introduit l'UTM (Urchin Traffic Monitor) pour suivre les visiteurs uniques, une méthode encore utilisée aujourd'hui dans les paramètres de suivi des liens. »
- « Urchin a été très influent dans l'analyse web, offrant des fonctionnalités telles que le suivi détaillé des visiteurs et les cartes de chaleur, qui ont ensuite été abandonnées par Google Analytics, entraînant une certaine insatisfaction des utilisateurs. »
- « L'acquisition d'Urchin par Google a marqué un tournant significatif dans l'analyse web, Google Analytics devenant un outil dominant, bien que certains utilisateurs regrettent les fonctionnalités originales et la simplicité d'Urchin. »

## [Construire un service web hautement disponible sans base de données](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- « L'article propose une nouvelle architecture pour la création de services web sans bases de données traditionnelles, en tirant parti des avancées en matière de RAM, de stockage sur disque et de l'algorithme de consensus Raft. »
- « Pour les startups, utiliser la RAM comme base de données simplifie l'architecture, accélère la récupération des données et facilite le débogage, avec des instantanés périodiques et des journaux de transactions pour la récupération après un crash. »
- « La haute disponibilité et la scalabilité sont obtenues grâce au protocole de consensus Raft pour la réplication et au sharding pour le clustering, comme le démontre l'utilisation de Common Lisp, BKNR Datastore et EFS par Screenshotbot. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- « Un article de blog discute de la création d'un service web hautement disponible sans utiliser une base de données traditionnelle, suscitant un débat parmi les passionnés de technologie. »
- « Les critiques soutiennent que l'approche recrée essentiellement les fonctionnalités existantes des bases de données, telles que les journaux de transactions et la réplication, mais avec une complexité accrue et des problèmes potentiels de fiabilité. »
- Le post a attiré l'attention en raison de son approche non conventionnelle, suscitant des discussions sur la praticité et l'efficacité des solutions sur mesure par rapport aux systèmes de bases de données établis comme SQLite, MySQL et Postgres.

## [« DARPA veut contourner l'intermédiaire thermique dans les systèmes de production d'énergie nucléaire »](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- « DARPA étudie la conversion directe de l'énergie nucléaire, en contournant les turbines à vapeur traditionnelles, pour convertir directement les radiations en électricité. »
- « Cette initiative pourrait transformer les systèmes d'énergie nucléaire, des petites batteries aux grandes centrales à l'échelle du réseau, grâce aux avancées dans les matériaux résistants aux radiations et les petites technologies nucléaires. »
- « DARPA vise à développer des radiovoltaïques efficaces et durables pour diverses applications, y compris les missions spatiales, avec des réponses à leur demande d'information attendues d'ici le 30 août. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- « DARPA travaille à éliminer l'intermédiaire thermique dans les systèmes d'énergie nucléaire, dans le but d'améliorer l'efficacité. »
- « L'innovation de Betavolt utilise un semi-conducteur en diamant et du nickel-63 pour produire 100 microwatts, adaptés aux appareils à faible consommation comme les AirTags mais pas aux besoins à haute puissance comme les smartphones. »
- « Les défis importants incluent l'augmentation de la production, la garantie de la sécurité pour prévenir la contamination radioactive, et la navigation dans des cadres réglementaires stricts en raison des préoccupations historiques en matière de sécurité et des traités internationaux comme le TNP (Traité de non-prolifération). »

## [Le navigateur Ladybird commencera à utiliser le langage Swift cet automne](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- « L'équipe du navigateur Ladybird envisage Swift comme un successeur potentiel de C++ pour leur projet. »
- « Andreas Kling a testé divers langages en demandant à des contributeurs de réécrire des parties du projet dans différentes langues au cours des derniers mois. »
- « Swift s'est imposé comme l'option la plus appropriée parmi les langues évaluées. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- « Le navigateur Ladybird adoptera le langage de programmation Swift cet automne, suscitant des débats sur son adéquation au-delà de l'écosystème Apple. »
- Les partisans citent les récentes améliorations de Swift, y compris une meilleure interopérabilité avec le C++ et la sécurité de la mémoire, comme des avantages pour le développement multiplateforme.
- Les préoccupations incluent les défis liés au changement de langue en cours de projet et l'impact potentiel du financement sur la décision.

## [« OpenSnitch est un pare-feu interactif pour GNU/Linux »](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- « OpenSnitch est un pare-feu d'application GNU/Linux offrant des fonctionnalités telles que le filtrage interactif des connexions sortantes, le blocage des publicités/suivis/malwares à l'échelle du système, et la configuration du pare-feu système via une interface graphique. »
- « Il prend en charge la gestion de plusieurs nœuds et l'intégration de la gestion des informations et des événements de sécurité (SIEM), ce qui en fait un outil robuste pour la sécurité réseau. »
- « Le projet a attiré l'attention de publications notables telles que PenTest Magazine, It's Foss et Linux Format, soulignant sa pertinence et son utilité dans la communauté technologique. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- « OpenSnitch est un pare-feu interactif pour GNU/Linux, avec des discussions portant sur ses avantages et inconvénients, comme la difficulté de mettre sur liste blanche des outils comme `curl` ou `wget` sans compromettre la sécurité. »
- « Les utilisateurs suggèrent des solutions telles que les sous-domaines génériques, les règles expirantes et les configurations spécifiques aux utilisateurs pour gérer les permissions de manière efficace. »
- « Des comparaisons sont faites avec d'autres pare-feux comme UFW, et des alternatives pour Android et MacOS, telles que AFWall+, NetGuard et Lulu, sont mentionnées, ainsi que des conseils sur la gestion des règles de pare-feu et l'intérêt pour les paquets de diverses distributions Linux. »

## [Susan Wojcicki est décédée](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- « Dennis Troper a annoncé le décès de son épouse, Susan Wojcicki, après une lutte de 2 ans contre un cancer du poumon non à petites cellules. »
- « Susan Wojcicki, mariée à Dennis depuis 26 ans et mère de cinq enfants, était reconnue comme une brillante intellectuelle et une mère aimante. »
- « La famille est dévastée mais reconnaissante pour le temps qu'ils ont passé avec elle, avec des amis et des proches offrant leurs condoléances et leur soutien. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- Susan Wojcicki, une figure clé de l'histoire de Google et ancienne PDG de YouTube, est décédée après une lutte de deux ans contre le cancer.
- Sundar Pichai, PDG de Google, a publié un hommage émouvant soulignant ses contributions significatives à Google et YouTube, ainsi que son impact durable sur le monde.
- Susan laisse en héritage la transformation de YouTube en une ressource d'information majeure, et ses relations personnelles incluent sa sœur Anne, cofondatrice de 23andMe et ancienne épouse de Sergey Brin, cofondateur de Google.

## [« Rivian a réduit le câblage électrique de 1,6 mile et de 44 livres »](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- « Rivian a introduit sa deuxième génération de pickup R1T et de SUV R1S, dotée d'une nouvelle architecture électrique zonale qui réduit le câblage de 2,6 kilomètres et le poids de 20 kilogrammes. »
- « Le nouveau système, développé en interne, simplifie les logiciels et le matériel, réduit les coûts des matériaux de 20 % et diminue l'empreinte carbone de 15 %. »
- « Le passage d'une architecture basée sur des domaines à une architecture zonale consolide les fonctions en un nombre réduit d'unités de contrôle électronique (ECU) plus puissantes, améliorant ainsi l'évolutivité et réduisant la complexité, positionnant Rivian pour la croissance, y compris une coentreprise avec Volkswagen. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- « Rivian a réduit le câblage électrique de ses véhicules de 1,6 mile et 44 livres grâce à la consolidation des unités de contrôle électronique (ECU), simplifiant ainsi l'architecture du véhicule. »
- « La discussion couvre les avantages, tels que la réduction de la complexité, et les défis, y compris les modes de défaillance potentiels et les impacts sur la fiabilité du véhicule. »
- Des comparaisons sont faites avec d'autres constructeurs automobiles comme Tesla, mettant en lumière les implications plus larges pour l'innovation et les compromis impliqués dans l'adoption de nouvelles technologies.

## [Deep Live Cam : Outil de permutation de visage en temps réel et de deepfake vidéo en un clic](https://deeplive.cam)

- Deep Live Cam est un outil avancé d'IA pour l'échange de visages en temps réel et les deepfakes vidéo, nécessitant seulement une seule image pour des résultats de haute qualité.
- « Il prend en charge plusieurs plateformes, y compris le CPU, NVIDIA CUDA et Apple Silicon, et comporte des garde-fous éthiques pour prévenir les abus. »
- « L'outil est open-source, offre des aperçus instantanés et est optimisé pour un traitement plus rapide, le rendant accessible à la fois pour un usage personnel et commercial. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- « Deep Live Cam est un outil de permutation de visages en temps réel et de deepfake vidéo, soulevant des préoccupations éthiques quant à son utilisation, notamment pour usurper l'identité de personnes célèbres. »
- « L'outil prétend avoir des garde-fous éthiques intégrés pour empêcher le traitement de contenu inapproprié, mais la définition de l'utilisation 'éthique' reste ambiguë. »
- « La technologie repose sur des projets existants tels que GFPGAN et FaceSwap Extension, rendant les capacités avancées de deepfake plus accessibles au grand public. »

## [Caltech développe la première méthode non invasive pour mesurer en continu la pression artérielle](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- « Une équipe de Caltech a développé une méthode non invasive appelée sonomanométrie de résonance pour mesurer en continu la véritable pression artérielle à l'aide d'ondes sonores et d'imagerie par ultrasons. »
- Le dispositif, testé dans une petite étude clinique, a produit des résultats comparables à ceux des tensiomètres standard et peut être utilisé dans divers contextes, y compris les hôpitaux et les lieux éloignés.
- « Le nouvel appareil, développé par Esperto Medical, est petit, peu coûteux et offre une surveillance continue, pouvant potentiellement remplacer les brassards de tensiomètre traditionnels et améliorer la précision du dosage des médicaments. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- « Caltech a développé la première méthode non invasive pour la mesure continue de la pression artérielle, répondant aux inexactitudes courantes des méthodes traditionnelles. »
- « Cette nouvelle méthode vise à fournir des lectures plus cohérentes et précises, surmontant les défis rencontrés par les dispositifs de surveillance continue précédents en raison des mouvements et d'autres variables. »
- « L'innovation pourrait bénéficier à la fois aux utilisateurs domestiques et aux milieux cliniques, en améliorant le diagnostic et la surveillance grâce à des données fiables sur la pression artérielle. »

## [Grace Hopper, l'APU à mi-chemin de Nvidia](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- « Nvidia et AMD dominent le marché des GPU haute performance, AMD tirant parti de ses capacités CPU pour concurrencer efficacement. »
- Nvidia's new Grace Hopper (GH200) combine un processeur de niveau serveur avec son GPU de centre de données de premier ordre H100, comprenant 72 cœurs Neoverse V2, 480 Go de mémoire LPDDR5X et 96 Go de mémoire HBM3.
- « GH200 vise à concurrencer le MI300A d'AMD, mettant en avant la forte entrée de Nvidia dans le domaine de l'intégration CPU/GPU, malgré quelques problèmes de performance et d'instabilité du système lors des tests. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- Nvidia's Grace Hopper APU (Accelerated Processing Unit) est une puce hybride combinant les capacités de CPU et de GPU, destinée à des charges de travail spécifiques comme l'IA et les centres de données.
- « La discussion met en lumière un changement potentiel dans l'informatique de l'IA, passant de solutions basées sur le cloud à des solutions auto-hébergées, où les APU d'AMD pourraient avoir un avantage grâce à leur technologie d'interconnexion. »
- Cet article soulève des questions sur la stratégie et les performances de Nvidia, en particulier en ce qui concerne la latence de la mémoire et les cas d'utilisation pratiques de l'APU Grace Hopper.

## [Hal Hickel sur la création de Tarkin pour Rogue One](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- Hal Hickel, superviseur de l'animation pour "Rogue One", a détaillé le processus de création du personnage numérique Grand Moff Tarkin, clarifiant les idées fausses sur son CGI.
- « Le processus consistait à filmer un acteur, Guy Henry, en costume et à remplacer sa tête par une tête CG de Tarkin, en utilisant la capture de performance faciale et un moulage de la tête de Peter Cushing. »
- « Cette explication met en lumière le travail complexe de nombreux artistes et techniciens chez ILM (Industrial Light & Magic) pour créer un personnage humain numérique réaliste, que de nombreux spectateurs n'ont pas réalisé être en CGI. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- « Hal Hickel discute de la création du personnage en CGI Tarkin pour "Rogue One", en soulignant les défis et les techniques utilisés dans le processus. »
- « L'inclusion de Tarkin, bien que certains spectateurs l'aient trouvée étrange, a été une réalisation technique significative et a suscité des discussions sur l'utilisation de la CGI et de la technologie deepfake dans les films. »
- « Le message aborde également la réception plus large de "Rogue One" en tant qu'histoire autonome bien accueillie au sein de l'univers Star Wars, appréciée pour sa narration unique et sa connexion à la trilogie originale. »

## [Larry Wall : Sa propre page d'accueil](http://wall.org/%7Elarry/)

- « Larry Wall, le créateur du langage de programmation Perl, a un site web personnel en construction, partageant ses intérêts et mises à jour personnelles. »
- Le site de Wall inclut des liens vers ses conférences notables, telles que les discours "State of the Onion" aux conférences Perl et ses points de vue sur Perl en tant que langage informatique postmoderne.
- Il donne des nouvelles de sa vie personnelle, y compris un journal sur sa greffe de cornée, et propose des ressources et des recommandations liées à Perl et à d'autres outils logiciels.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- L'ancien site personnel de Larry Wall, connu pour son lien avec Perl, aboutit désormais à une erreur 404, provoquant la déception parmi les adeptes de longue date.
- « La discussion met en avant la nostalgie des débuts d'Internet, avec des commentaires sur la simplicité et la rapidité des anciens sites web et l'utilisation du tilde (~) dans les URL. »
- « La conversation aborde également l'évolution de l'hébergement web, depuis l'espace fourni par les FAI jusqu'aux plateformes comme Geocities et Neocities, reflétant les changements dans la manière dont les gens créent et consomment du contenu web. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Susan Wojcicki est décédée" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Susan%20Wojcicki%20est%20d%C3%A9c%C3%A9d%C3%A9e&subheading=samedi%2010%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
