---
slug: '/2024/08/11'
---

# 2024-08-11

## [Verso – navigateur web construit sur le moteur web Servo](https://github.com/versotile-org/verso)

- Verso est un navigateur web en cours de développement, construit sur le moteur web Servo, et n'accepte actuellement pas les demandes de fonctionnalités mais accueille volontiers l'aide pour les tests.
- « Des instructions d'installation détaillées sont fournies pour Windows, macOS, Linux (Flatpak) et Nix, mettant en évidence les outils et les commandes nécessaires pour chaque plateforme. »
- « Les plans de développement futurs incluent la prise en charge de plusieurs fenêtres, le mode multiprocessus, le sandboxing sur toutes les plateformes et l'activation de la fonctionnalité Gstreamer. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41215727)

- « Verso est un nouveau navigateur web construit sur le moteur web Servo, visant à innover dans la technologie des navigateurs. »
- « Les propositions récentes incluent le financement pour porter SpiderMonkey (moteur JavaScript) et WebRender (moteur de rendu) sur Redox OS, un système d'exploitation de type Unix écrit en Rust. »
- « Les discussions mettent en avant l'enthousiasme pour les navigateurs développés en Rust et Swift, bien que certains scepticismes existent quant à l'utilité de Swift en dehors des environnements Apple. »

## [« J'ai créé 175 polices en utilisant Rust »](https://chevyray.dev/blog/creating-175-fonts/)

- En décembre 2023, Chevy Ray a lancé un Megapack de 175 polices de pixels, suivi de 42 packs individuels, en utilisant une chaîne d'outils personnalisée construite avec Rust.
- « Le projet visait à améliorer la qualité des polices, à prendre en charge plusieurs langues (EFIGS) et à automatiser des processus tels que le crénage, le contrôle de qualité et le déploiement. »
- « Le post détaille le processus étape par étape, y compris la création de feuilles de polices, le contour des glyphes, l'automatisation du crénage, l'exportation des fichiers et le déploiement en utilisant des outils comme itch.io et butler. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41213053)

- L'auteur a créé 175 polices en utilisant le langage de programmation Rust, en mettant l'accent sur le traitement multi-cœur efficace.
- « Malgré les conceptions de polices impressionnantes, la licence restrictive limite leur utilisation dans les logiciels open source, ce qui a suscité certaines critiques. »
- « Le billet explore les complexités de la création de polices, telles que le crénage (espacement entre les caractères) et le support des caractères, en notant certains caractères manquants pour certaines langues. »

## [« OpenStreetMap fête ses 20 ans »](https://stevecoast.substack.com/p/the-days-are-long-but-the-years-are)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41214259)

- « OpenStreetMap (OSM) célèbre son 20e anniversaire, mettant en avant sa contribution de longue date à la cartographie open-source. »
- Des outils comme l'application mobile StreetComplete facilitent la contribution des utilisateurs occasionnels, bien que les cartographes locaux dévoués soient essentiels pour maintenir des données à jour.
- « Malgré des défis tels que des données obsolètes et la concurrence des produits commerciaux, OSM reste une ressource précieuse, notamment pour les activités de plein air comme la randonnée et le cyclisme, et a inspiré de nombreuses applications et services. »

## [Le navigateur Firefox porté sur HaikuOS](https://discuss.haiku-os.org/t/progress-on-porting-firefox/13493?page=7)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41214762)

- « Firefox a été porté avec succès sur HaikuOS, une plateforme qui a initialement inspiré sa création, marquant une étape importante après 20 ans. »
- « La communauté BeOS a initialement créé une version simplifiée de Mozilla, qui a finalement évolué en Firefox, faisant de ce port un moment de boucle bouclée. »
- « HaikuOS est loué pour son interface réactive mais critiqué pour son manque de fonctionnalités modernes telles que la prise en charge du WiFi, bien que la communauté reste dédiée à son développement. »

## [Les choses avec lesquelles je ne travaillerai pas : le diméthylcadmium (2013)](https://www.science.org/content/blog-post/things-i-won-t-work-dimethylcadmium)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41211540)

- « Le post discute de la nature dangereuse du diméthylcadmium, un composé chimique ayant une odeur particulièrement nauséabonde, et du contexte historique où les chimistes utilisaient des méthodes non sécurisées pour évaluer les produits chimiques. »
- « Cela met en évidence l'évolution des normes de sécurité en chimie, en contrastant les pratiques passées comme goûter et sentir les produits chimiques avec des méthodes modernes et plus sûres. »
- « La conversation inclut des anecdotes sur les expériences des chimistes avec divers produits chimiques, soulignant l'importance des protocoles de sécurité actuels et les dangers des pratiques passées. »

## [Réponse de DEF CON à la controverse sur les badges](https://old.reddit.com/r/Defcon/comments/1ep00ln/def_cons_response_to_the_badge_controversy/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41211519)

- « DEF CON et Entropic Engineering (EE) sont en conflit concernant la production de badges électroniques, DEF CON alléguant que EE a dépassé le budget de 60 % et a soumis des frais de mauvaise foi. »
- EE soutient qu'ils ont averti DEF CON des risques du projet, offert des réductions pour atteindre les objectifs budgétaires, mais n'ont toujours pas été entièrement compensés.
- Un easter egg non autorisé dans le firmware sollicitant des dons pour EE a conduit à la suppression de l'auteur du firmware Dmitry d'une conférence DEF CON, ajoutant à la controverse.

## [Bibliothèque GUI Rust via Flutter](https://cjycode.com/posts/rust-ui-flutter/)

- « Une nouvelle version (v2.0.0) du pont Flutter-Rust a été publiée, permettant une intégration transparente entre Flutter et Rust en traduisant automatiquement des syntaxes complexes. »
- « Cette mise à jour inclut la prise en charge des types arbitraires, des références mutables (&mut), des fonctions asynchrones (async), des traits, des résultats, des fermetures et des durées de vie, améliorant l'interopérabilité entre les deux langues. »
- « Le projet montre également comment écrire des applications Rust avec une interface graphique en utilisant Flutter, mettant en évidence les applications pratiques de ce pont. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41213711)

- « Une nouvelle version (v2.0.0) du pont Flutter-Rust a été publiée, permettant une intégration transparente entre Flutter et Rust pour les applications GUI. »
- « Le projet a connu une évolution significative et des contributions, les utilisateurs appréciant sa simplicité et sa fonctionnalité de rechargement à chaud, le préférant parfois à React. »
- « Les discussions incluent des préoccupations concernant l'avenir de Flutter sous le contrôle de Google, mais de nombreux utilisateurs apprécient sa facilité d'utilisation et ses performances, avec des comparaisons à des frameworks comme Tauri et Crux. »

## [« Le Principe de Gervais, ou le Bureau selon "The Office" (2009) »](https://www.ribbonfarm.com/2009/10/07/the-gervais-principle-or-the-office-according-to-the-office/)

- Le Principe de Gervais, dérivé de « The Office », classe les employés en Sociopathes, Ignorants et Perdants, offrant une nouvelle théorie de la gestion.
- « Les sociopathes dirigent l'organisation, les individus ignorants sont promus au-dessus des perdants performants, et les perdants échangent le potentiel à long terme contre la stabilité à court terme. »
- « Ce principe explique la dynamique des personnages dans "The Office" et s'aligne avec la métaphore de Gareth Morgan des organisations comme des prisons psychiques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41214180)

- « Le principe de Gervais, inspiré par "The Office", postule que les organisations deviennent souvent rigides et déconnectées, ce qui conduit à leur chute éventuelle plutôt qu'à leur réforme. »
- « Les critiques soutiennent que des institutions comme les universités et les agences gouvernementales manquent de pression concurrentielle, ce qui donne lieu à des "institutions zombies" qui sont stagnantes et inefficaces. »
- « Le principe classe les individus en sociopathes, ignorants et perdants, les sociopathes promouvant les perdants surperformants à la gestion intermédiaire, ce qui suscite un débat sur son applicabilité dans le monde réel. »

## [Déclaration de l'ingénierie entropique DEFCON 32](https://www.entropicengineering.com/defcon-32-statement)

- « Entropic Engineering a été chargé par DEFCON de créer un badge électronique avec un élément de jeu pour DEFCON 32, en utilisant la puce Raspberry Pi RP 2350 non encore sortie. »
- « Malgré le développement réussi de prototypes et la production en cours, DEFCON a suspendu les paiements et demandé l'arrêt des travaux, laissant Entropic Engineering impayé pour le travail accompli et les pièces fournies. »
- « Les négociations pour une compensation équitable ont échoué, et Entropic Engineering a continué à contribuer au projet par dévouement communautaire, malgré le fait de ne pas s'attendre à un paiement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41212899)

- Entropic Engineering et DEFCON 32 sont en conflit concernant les coûts de production des badges et les responsabilités, avec des malentendus sur les limites budgétaires et le rôle d'un développeur de firmware.
- « DEFCON affirme qu'Entropic a dépassé les budgets, tandis qu'Entropic soutient qu'ils ont été sous-payés ; un développeur de firmware a ajouté un écran de don controversé sans contrat officiel, ce qui a aggravé le conflit. »
- « L'incident souligne la nécessité d'accords clairs et de communication dans la gestion de projet, car tous les faits et contrats ne sont pas disponibles publiquement. »

## [« CrowdStrike accepte le PwnieAward pour "l'échec le plus épique" à Defcon »](https://twitter.com/singe/status/1822324795645575263)

- CrowdStrike a reçu le prix de la "pire défaillance épique" lors des Pwnie Awards pendant DEF CON, une conférence de cybersécurité de premier plan.
- « Les Pwnie Awards sont connus pour reconnaître avec humour à la fois les réussites et les échecs dans l'industrie de la cybersécurité. »
- « Cet incident met en lumière la capacité de la communauté à se remettre en question et à reconnaître ses erreurs de manière légère. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41217037)

- CrowdStrike a reçu le Pwnie Award pour "l'échec le plus épique" à Defcon, ce qui a conduit à des critiques généralisées.
- Les critiques soutiennent que l'industrie du logiciel évite la responsabilité, contrairement à d'autres secteurs où de tels échecs entraîneraient des conséquences graves, affectant les hôpitaux, les banques, les compagnies aériennes et les opérations informatiques.
- Le débat porte sur la question de savoir si les ingénieurs en logiciel devraient faire face à une responsabilité et une reddition de comptes similaires à celles des ingénieurs civils, certains considérant l'acceptation du prix par CrowdStrike comme insensible étant donné les dommages importants causés.

## [Agrafeuse : J'ai refait une application Macintosh classique vieille de 32 ans](https://blog.gingerbeardman.com/2024/08/10/stapler-i-remade-a-32-year-old-classic-macintosh-app/)

- Un développeur a recréé une application classique de Macintosh vieille de 32 ans appelée Stapler pour macOS moderne, inspirée par l'original Stapler et LaunchList.
- « La nouvelle application permet aux utilisateurs de collecter et de lancer des applications, des fichiers et des dossiers liés à des tâches spécifiques, avec des fonctionnalités de glisser-déposer et de lancement automatique sans clic, et est disponible sur GitHub. »
- Écrite en Swift et SwiftUI, l'application nécessite macOS 14.0 ou une version plus récente et a été développée comme un projet amusant de fin de semaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41212193)

- Un utilisateur a recréé une application Macintosh classique vieille de 32 ans appelée Stapler, qui met l'accent sur les flux de travail basés sur les tâches plutôt que sur les applications ou les documents.
- « Cela contraste avec le MacOS moderne, que les utilisateurs trouvent frustrant en raison de son design centré sur les applications, ce qui entraîne des difficultés à gérer plusieurs fenêtres et applications. »
- Les discussions incluent des suggestions pour des outils comme Stay, Moom et Keyboard Maestro afin d'améliorer le flux de travail et un désir pour un système d'exploitation plus centré sur les tâches, semblable aux systèmes Xerox Star et Smalltalk.

## [« La société surveillée : Qui vous observe et comment »](https://www.rnz.co.nz/news/national/524791/the-surveilled-society-who-is-watching-you-and-how)

- « Analyse des caméras équipées d'IA dans les espaces publics en Nouvelle-Zélande, en se concentrant sur les implications en matière de confidentialité et de sécurité. »
- « Les défis juridiques et les préoccupations publiques concernant diverses technologies de surveillance, y compris les caméras de bus, les systèmes ANPR et la reconnaissance faciale dans les aéroports. »
- Discussion sur la tendance mondiale vers la surveillance en tant que service et les problèmes de confidentialité associés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41213151)

- Les panneaux d'affichage high-tech et les écrans intelligents dans les espaces publics utilisent de plus en plus des technologies de surveillance telles que la reconnaissance des plaques d'immatriculation et l'évaluation de l'humeur pour adapter les publicités aux individus.
- « Des caméras de reconnaissance faciale sont installées dans divers endroits, tels que les bars et les lieux sportifs, pour compter les personnes et identifier les individus interdits, ce qui soulève des préoccupations en matière de vie privée. »
- Les lecteurs de cartes de crédit et les systèmes de point de vente (POS) sont capables de collecter des données de transaction détaillées, qui peuvent être exploitées pour la surveillance et le profilage des données.

## [Les États-Unis approuvent un spray nasal alternatif à l'EpiPen pour les réactions allergiques](https://www.reuters.com/business/healthcare-pharmaceuticals/us-fda-approves-first-nasal-spray-allergic-reactions-2024-08-09/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41212364)

- « La FDA américaine a approuvé neffy, une alternative en spray nasal à l'EpiPen, pour traiter les réactions allergiques. »
- « Neffy offre une durée de conservation de 30 mois, peut résister à des températures allant jusqu'à 122°F, et reste utilisable même s'il est accidentellement congelé, ce qui améliore la commodité de stockage. »
- « Au prix de 199 $ pour deux doses, avec certains plans d'assurance le proposant à 25 $, neffy devrait bénéficier aux personnes phobiques des aiguilles et faciliter l'administration par du personnel non médical, ce qui pourrait potentiellement augmenter la concurrence sur le marché et réduire les prix. »

## [Strix Point d'AMD : Zen 5 arrive sur mobile](https://chipsandcheese.com/2024/08/10/amds-strix-point-zen-5-hits-mobile/)

- Le lancement de l'architecture Zen 5 d'AMD sur mobile avec le Ryzen AI 9 HX 370, faisant partie des APU Strix Point, comprend des cœurs Zen 5, un iGPU RDNA 3.5 et des capacités d'IA.
- « Strix Point comprend 12 cœurs Zen 5 répartis en deux clusters : un cluster haute performance avec quatre cœurs à 5,15 GHz et un cluster optimisé pour la densité avec huit cœurs à 3,3 GHz, utilisant une configuration LPDDR5-7500 de 128 bits. »
- Le Zen 5 architecture introduit des améliorations significatives dans la prédiction de branchement, les étapes de récupération et de décodage, ainsi que les ressources de backend, en se concentrant sur les gains d'IPC (Instructions par cycle) plutôt que sur les augmentations de la vitesse d'horloge.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41212271)

- Le Strix Point d'AMD, doté de l'architecture Zen 5, a été lancé pour les appareils mobiles, suscitant un intérêt considérable dans la communauté technologique.
- « La discussion met en lumière le paysage concurrentiel entre les nouvelles puces d'AMD et l'Apple M1, en se concentrant sur la performance, l'efficacité énergétique et les différences architecturales. »
- « La sortie est remarquable pour son potentiel à défier la domination d'Apple sur le marché des processeurs mobiles, avec des comparaisons montrant les avancées d'AMD en termes d'efficacité et de performance. »

## [« Ma grand-mère de 70 ans apprend à coder et a créé un jeu de mots »](https://grandmasword.com)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41217109)

- « Une grand-mère de 70 ans a créé un jeu de mots, grandmasword.com, qui a suscité à la fois des éloges et des critiques constructives. »
- Les utilisateurs ont suggéré des améliorations comme l'ajout d'indices ou d'un bouton "abandonner" et ont signalé quelques bugs, notamment sur les appareils mobiles.
- « Le jeu est apprécié pour son attrait potentiel auprès de divers groupes d'âge et des apprenants de langues, recevant des retours globalement positifs. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Verso – navigateur web construit sur le moteur web Servo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verso%20%E2%80%93%20navigateur%20web%20construit%20sur%20le%20moteur%20web%20Servo&subheading=dimanche%2011%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
