---
slug: '/2024/08/12'
---

# 2024-08-12

## [Le gouvernement américain veut vous faciliter l'accès au bouton 'se désabonner'](https://apnews.com/article/consumer-protection-ftc-fcc-biden-250f6eece6e2665535019128e8fa38da)

- « Le gouvernement américain a lancé l'initiative "Le Temps, c'est de l'Argent" pour simplifier la désinscription des abonnements indésirables et des services de paiement récurrents. »
- « Cette initiative implique plusieurs agences fédérales et cible des industries telles que les soins de santé, le fitness et les abonnements aux médias pour prévenir les pertes financières des consommateurs. »
- « Les actions clés incluent la réglementation "cliquez pour annuler" de la Federal Trade Commission, les nouvelles exigences de la Federal Communications Commission, et les améliorations des interactions avec les compagnies d'assurance santé par les départements du Travail et de la Santé et des Services sociaux. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41223774)

- « Le gouvernement américain propose une nouvelle initiative pour simplifier le processus de désabonnement des services, le rendant aussi facile que l'inscription. »
- « La proposition exige que les consommateurs puissent se désabonner en utilisant la même méthode qu'ils ont utilisée pour s'abonner, garantissant ainsi que le processus soit simple et rapide. »
- « Cette initiative s'inscrit dans le cadre d'efforts plus larges visant à protéger les consommateurs contre les pratiques trompeuses et à améliorer l'expérience utilisateur globale. »

## [Blitz : un moteur de rendu web léger, modulaire et extensible](https://github.com/DioxusLabs/blitz)

- « Blitz est un nouveau moteur de rendu web pour le projet "Dioxus Native", remplaçant le moteur JavaScript par une API native Rust pour une interface directe avec les bibliothèques Rust. »
- « Il dispose de deux interfaces : une pour le rendu HTML/markdown et une autre pour le rendu d'un Dioxus VirtualDom avec une interactivité complète, en tirant parti de technologies comme Stylo, Vello, WGPU, Taffy, Parley, AccessKit et Winit. »
- « Blitz est expérimental, non recommandé pour la production, et est sous double licence Apache 2.0 et MIT, avec des contributions bienvenues sous la licence MIT. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41221252)

- « Blitz est un moteur de rendu web léger, modulaire et extensible développé par Dioxus Labs, actuellement à un stade précoce avec plusieurs fonctionnalités manquantes et des problèmes de performance. »
- « Le projet vise à offrir une alternative plus simple aux moteurs de navigateur lourds comme Webkit et Servo, en se concentrant sur la personnalisation et une taille réduite (potentiellement 3,5 Mo avec des optimisations). »
- « Blitz est conçu pour des cas d'utilisation qui ne nécessitent pas un moteur de navigateur complet, comme les applications natives utilisant HTML/CSS pour la mise en page, et a le potentiel pour des fonctionnalités futures telles que le rendu PDF et un meilleur support CSS. »

## [Les exigences d'Apple vont bientôt toucher les créateurs et les fans sur Patreon](https://news.patreon.com/articles/understanding-apple-requirements-for-patreon)

- « Apple oblige Patreon à adopter le système d'achat intégré iOS d'ici novembre 2024, imposant une commission de 30 % sur les nouvelles adhésions achetées via l'application iOS. »
- « Les membres existants ne sont pas affectés, mais tous les créateurs doivent passer à la facturation par abonnement d'ici novembre 2025. »
- Patreon propose des outils pour compenser les frais d'Apple en augmentant les prix dans l'application iOS, et fournit des ressources pour aider les créateurs dans cette transition.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41224853)

- Les nouvelles exigences d'Apple obligent les créateurs de Patreon à passer d'un modèle par création à un modèle d'abonnement mensuel, ce qui provoque l'insatisfaction de nombreux créateurs.
- « Ce changement fait partie de l'initiative plus large d'Apple en faveur des modèles par abonnement dans l'App Store, impactant la manière dont les créateurs gèrent leur contenu et leurs finances. »
- « Certains créateurs explorent des plateformes alternatives, soulignant l'influence significative qu'Apple exerce sur les transactions basées sur les applications et les défis que cela crée pour les créateurs de contenu. »

## [« Il n'y a pas de division antimémétique (2018) »](https://qntm.org/scp)

- « "There Is No Antimemetics Division" de qntm explore le concept des antimèmes, des idées qui résistent à être partagées ou mémorisées, posant des défis uniques pour leur confinement. »
- Disponible en plusieurs formats, y compris la lecture en ligne gratuite sur le wiki de la Fondation SCP, la série comprend des extras tels que des scènes supprimées et des fanfictions croisées.
- « L'auteur note que certains points de l'intrigue sont intentionnellement laissés sans résolution pour refléter les expériences des personnages, et les retours sur les avertissements de contenu et le développement des personnages sont les bienvenus. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41224225)

- « "There Is No Antimemetics Division" de Qntm est salué pour ses métaphores profondes et son exploration unique de la communication et de la mémoire humaines, rappelant "Gödel, Escher, Bach" et les œuvres de Lewis Carroll. »
- « Le concept d'antimèmes dans le livre a fasciné les lecteurs, suscitant des discussions sur ses implications et des comparaisons avec des phénomènes réels. »
- Les autres œuvres de Qntm, y compris "Hatetris," "Absurdle," "Ra," et "Fine Structure," sont également fortement recommandées, bien que les avis sur leur complexité et leur accessibilité varient.

## [« Comment éviter de perdre des objets ? Tenir des stylos »](https://blog.alexwendland.com/2024-07-07-holding-pens/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41220059)

## [Ok, j'aime WezTerm](https://alexplescan.com/posts/2024/08/10/wezterm/)

- « WezTerm est un émulateur de terminal qui utilise Lua pour la configuration, le rendant hautement personnalisable et portable sur différentes machines. »
- « Le post propose un guide convivial pour les débutants sur la configuration de WezTerm, couvrant des aspects tels que l'apparence, les raccourcis clavier, le multiplexage, la navigation dans les espaces de travail, la configuration de la barre d'état et la thématisation dynamique. »
- « Le guide met en avant les avantages d'utiliser Lua par rapport à d'autres formats de configuration comme YAML ou TOML, en soulignant sa capacité à gérer des scripts complexes et dynamiques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41223934)

- WezTerm gagne en popularité grâce à ses fonctionnalités supérieures prêtes à l'emploi et à une configuration plus simple par rapport à Kitty.
- « La configuration basée sur Lua dans WezTerm est mise en avant pour sa facilité de personnalisation et son support multiplateforme, bénéfique pour les utilisateurs travaillant sur plusieurs systèmes d'exploitation. »
- « Malgré quelques problèmes signalés concernant le rendu des polices et les performances, WezTerm est apprécié pour sa rapidité, sa configurabilité et son développement réactif. »

## [« PGlite – Postgres WASM dans le navigateur avec pgvector et synchronisation en direct »](https://pglite.dev/)

- PGlite est une version de Postgres en WASM (WebAssembly) emballée dans une bibliothèque cliente TypeScript/JavaScript, permettant à Postgres de fonctionner dans le navigateur, Node.js et Bun sans dépendances supplémentaires.
- « La sortie de PGlite v0.2 a attiré une attention considérable, l'équipe de Supabase ayant lancé le site http://postgres.new construit dessus. »
- « PGlite se distingue par sa petite taille (3 Mo compressé), son support pour de nombreuses extensions Postgres, et une API réactive de "requête en direct", en faisant une solution rapide et efficace pour les développeurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41224689)

- « PGlite est une version de Postgres en WASM (WebAssembly) emballée dans une bibliothèque cliente TypeScript/JavaScript, permettant à Postgres de fonctionner dans le navigateur, Node.js et Bun sans dépendances supplémentaires. »
- « Il fait 3 Mo compressé en Gzip, prend en charge diverses extensions Postgres, y compris pgvector, et dispose d'une API réactive de "requête en direct" avec des temps d'exécution de requête extrêmement rapides. »
- « PGlite a atteint la version 0.2, est utilisé par l'équipe Supabase, prend en charge IndexedDB et OPFS pour la persistance côté navigateur, et prévoit de prendre en charge d'autres langues et une bibliothèque C native à l'avenir. »

## [« Adbfs-rootless – Monter des téléphones Android sur Linux avec adb. Aucun root requis »](https://github.com/spion/adbfs-rootless)

- « Une nouvelle variante d'adbfs permet de monter des appareils Android sans nécessiter d'accès root, ce qui le rend plus accessible pour les utilisateurs. »
- « La configuration implique l'installation des dépendances, le clonage du dépôt, la construction du projet et, éventuellement, l'intégration avec le SDK Android. »
- « Les principales astuces de dépannage incluent l'activation du débogage USB et la mise à jour des outils android-sdk pour résoudre les erreurs courantes telles que "appareil non trouvé" ou "appareil hors ligne". »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41219080)

- « Adbfs-rootless permet de monter des téléphones Android sur Linux en utilisant adb sans nécessiter d'accès root, simplifiant ainsi le processus pour les utilisateurs. »
- Le mainteneur spion a souligné des problèmes de test sur les runners d'actions GitHub, mais a noté des améliorations récentes dans la virtualisation des actions GitHub.
- Les utilisateurs ont comparé adbfs avec d'autres outils comme KDE Connect, Termux, rsync, mtpfs et Primitive FTPD, discutant de la fiabilité et des cas d'utilisation pour les sauvegardes et les transferts de fichiers.

## [« Réparer et rester : Comment faire le travail lent, difficile et bénéfique de rester en place »](https://comment.org/repair-and-remain/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41226039)

- « La discussion met en lumière l'équilibre entre les réparations à domicile faites soi-même (DIY) et l'embauche d'une aide professionnelle, en soulignant l'impact sur la santé mentale et la gestion du temps. »
- « Les commentaires reflètent des perspectives diverses : certains trouvent le bricolage gratifiant et éducatif, tandis que d'autres préfèrent engager de l'aide pour réduire le stress et gagner du temps pour les activités familiales et personnelles. »
- La conversation aborde également des thèmes plus larges de l'entretien à long terme, tant dans les maisons que dans les relations, suggérant que l'approche des réparations peut refléter les choix de vie et les priorités.

## [« La capacité totale de la Chine en éolien et solaire dépasse celle du charbon »](https://renewablesnow.com/news/chinas-total-wind-and-solar-capacity-outstrips-coal-rystad-says-865106/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41220098)

- Les capacités de la Chine en énergie éolienne et solaire ont désormais dépassé celles du charbon, avec une capacité solaire qui devrait atteindre 1,38 térawatt (TW) d'ici 2026.
- « En 2023, la Chine a ajouté 293 gigawatts (GW) d'énergie éolienne et solaire, contre seulement 40 GW de charbon, indiquant un changement significatif vers les énergies renouvelables. »
- « Malgré le fait qu'elle soit le plus grand consommateur de charbon, la Chine développe rapidement son infrastructure d'énergie renouvelable, avec des prévisions de 230 GW de nouvelles installations solaires et 75 GW de capacité éolienne en 2024. »

## [« Générer le paradoxe de Simpson avec Z3 »](https://kevinlynagh.com/z3-simpsons-paradox/)

- « Le post démontre comment générer un exemple du paradoxe de Simpson en utilisant le Z3 Theorem Prover, un outil pour résoudre des formules logiques. »
- « Le paradoxe de Simpson est illustré par un scénario de baseball où un joueur a une meilleure moyenne au bâton globale, mais l'autre joueur a de meilleures moyennes contre les lanceurs gauchers et droitiers. »
- « L'idée clé est que les joueurs ont affronté différents groupes de lanceurs, ce qui explique les résultats paradoxaux. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41219562)

- « Le paradoxe de Simpson démontre comment les résultats statistiques peuvent changer avec différents niveaux de granularité des données, conduisant à des conclusions apparemment contradictoires. »
- « Z3, un outil de raisonnement et d'optimisation basé sur des contraintes, est mis en avant pour son utilité dans l'analyse de données dans divers domaines, y compris les marchés financiers et la recherche. »
- Comprendre la distinction entre corrélation et causalité est crucial pour une analyse de données appropriée, comme le montrent des outils tels que le Quartet d'Anscombe et le Datasaurus Dozen.

## [Postgres.nouveau](https://postgres.new/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41224749)

- « Supabase a lancé Postgres.new, un bac à sable Postgres dans le navigateur avec assistance AI, utilisant PGLite, une version WebAssembly (WASM) de Postgres. »
- « Le service intègre GPT-4 pour la gestion de bases de données pilotée par l'IA, permettant des tâches telles que la création de schémas, les requêtes de données, les téléchargements de fichiers CSV, la génération de graphiques et la création d'embeddings pour la génération augmentée par récupération (RAG). »
- Actuellement, le service est uniquement disponible sur ordinateur de bureau et nécessite une connexion GitHub pour une fonctionnalité complète, avec plus de détails et une vidéo de démonstration disponibles sur leur GitHub et YouTube.

## [AMD enregistre sa plus haute part de marché des serveurs depuis des décennies](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/amd-records-its-highest-server-market-share-in-decades-but-intel-fights-back-in-client-pcs)

- « AMD a atteint sa plus haute part de marché des serveurs depuis des décennies au deuxième trimestre 2024, avec une part de 24,1 %, marquant une augmentation séquentielle de 0,5 % et une augmentation annuelle de 5,6 %, selon Mercury Research. »
- « Malgré les gains d'AMD, Intel a maintenu sa domination sur le marché des PC clients avec une part de 78,9 %. »
- La part de marché des processeurs mobiles d'AMD a augmenté pour atteindre 20,3 %, affichant une hausse de 1 % par rapport au trimestre précédent et de 3,8 % par rapport à l'année précédente, tandis que sa part de marché des processeurs de bureau a chuté de 1 % pour atteindre 23 %, malgré une augmentation de 3,6 % par rapport à l'année précédente.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41224253)

- « AMD a atteint sa plus haute part de marché des serveurs depuis des décennies, capturant 24,1 % des expéditions de CPU pour datacenters, tandis qu'Intel détient 75,9 %. »
- AMD détient environ 25 % du marché des ordinateurs de bureau, potentiellement en raison des options limitées de systèmes préassemblés et de la forte fidélité des clients envers Intel.
- « Les dynamiques du marché sont influencées par la domination historique d'Intel, le marketing et les avantages spécifiques en termes de charge de travail, avec une concurrence future entre AMD et Intel restant incertaine. »

## [OpenBSD 7.5 via QEMU sur une machine physique Hetzner (pas d'accès physique / console KVM)](https://hackmd.gfuzz.de/s/Qsk14kc3i)

- OpenBSD 7.5 peut être installé sur une machine physique Hetzner en utilisant QEMU, avec RAID1 sur deux SSD et une partition chiffrée.
- « Le processus consiste à activer le système de secours Linux de Hetzner, à préparer les disques et à utiliser QEMU pour démarrer à partir de l'ISO d'installation d'OpenBSD. »
- Les étapes post-installation incluent la configuration d'une partition chiffrée, la mise à jour du système d'exploitation et la configuration du système pour une opération sécurisée et efficace.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41218737)

- OpenBSD 7.5 peut être exécuté via QEMU sur des machines physiques Hetzner, même sans accès physique ni console KVM (clavier, vidéo, souris).
- « Hetzner a abandonné son système de secours FreeBSD, incitant les utilisateurs à trouver des méthodes alternatives pour installer et gérer les systèmes BSD. »
- « Les utilisateurs ont partagé diverses solutions de contournement, notamment le démarrage dans le système de secours de Hetzner, l'utilisation de scripts pour amorcer FreeBSD à partir de Linux, et l'emploi d'outils pour automatiser les processus de secours et d'installation. »

## [Est-ce que l'astrologie fonctionne ? Nous avons testé la capacité de 152 astrologues](https://threadreaderapp.com/thread/1822663687145972105.html)

- Une étude a testé 152 astrologues pour voir s'ils pouvaient associer des personnes à leurs cartes astrologiques, constatant qu'ils ne faisaient pas mieux que des suppositions aléatoires avec une précision de moins de 21%.
- Les astrologues expérimentés n'ont pas surpassé ceux moins expérimentés, et il y avait un faible accord parmi les astrologues, avec seulement 28 % de consensus.
- « L'étude a conclu que les astrologues n'ont pas la capacité de correspondre avec précision les personnes à leurs cartes. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41224173)

- Une étude impliquant 152 astrologues a montré un faible accord entre eux, avec des résultats comparables à des suppositions aléatoires.
- « Les astrologues expérimentés n'étaient d'accord que 28 % du temps, légèrement au-dessus des 20 % attendus par hasard, ce qui indique un manque de cohérence. »
- « Malgré certaines affirmations selon lesquelles les saisons de naissance influenceraient les traits de personnalité, des études n'ont trouvé aucune corrélation significative, soulignant l'irréliabilité de l'astrologie et son absence de fondement scientifique. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Le gouvernement américain veut vous faciliter l'accès au bouton 'se désabonner'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20gouvernement%20am%C3%A9ricain%20veut%20vous%20faciliter%20l'acc%C3%A8s%20au%20bouton%20'se%20d%C3%A9sabonner'&subheading=lundi%2012%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
