---
slug: '/2024/08/13'
---

# 2024-08-13

## [« La cour d'appel fédérale juge les mandats de géorepérage "catégoriquement" inconstitutionnels »](https://www.eff.org/deeplinks/2024/08/federal-appeals-court-finds-geofence-warrants-are-categorically-unconstitutional)

- « La Cour d'appel fédérale du cinquième circuit a statué que les mandats de géorepérage sont "catégoriquement interdits par le quatrième amendement", s'alignant ainsi avec les arguments de l'EFF contre les recherches générales et exploratoires. »
- « L'affaire, États-Unis contre Smith, impliquait l'utilisation par la police d'un mandat de géorepérage pour obtenir des données de localisation de Google lors d'une enquête sur un vol à main armée en 2018, ce que le tribunal a jugé violer les attentes raisonnables de confidentialité des individus. »
- « Malgré le fait que les mandats de géorepérage aient été jugés inconstitutionnels, le tribunal a autorisé les preuves dans cette affaire en raison de la confiance de la police dans la technologie de bonne foi, soulignant la nécessité de protections strictes du Quatrième Amendement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41228630)

- « Une cour d'appel fédérale a déclaré les mandats de géorepérage inconstitutionnels, invoquant leur portée large et la violation des droits à la vie privée. »
- « Les mandats de géorepérage permettent aux forces de l'ordre de recueillir des données de localisation à partir d'appareils situés dans une zone et une période définies. »
- « Malgré la décision, les preuves provenant de mandats de géorepérage antérieurs peuvent encore être admissibles si elles ont été obtenues de "bonne foi", ce qui pourrait affecter les enquêtes futures. »

## [Une enquête de la NASA révèle que Boeing entrave le retour des Américains sur la Lune](https://www.flyingmag.com/modern/nasa-investigation-finds-boeing-hindering-americans-return-to-moon/)

- « Le rapport du Bureau de l'Inspecteur Général (OIG) de la NASA blâme la mauvaise gestion de Boeing et le manque d'expérience de sa main-d'œuvre pour les retards significatifs et les dépassements de coûts dans le développement du Space Launch System (SLS) Block 1B. »
- Le budget du SLS Block 1B est passé de 962 millions de dollars à environ 2,8 milliards de dollars, l'OIG soulignant une gestion de la qualité inadéquate et des problèmes de main-d'œuvre comme facteurs principaux.
- NASA a accepté la plupart des recommandations de l'OIG, y compris l'amélioration de la gestion de la qualité et la réalisation d'analyses de dépassement de coûts, mais a rejeté les pénalités financières, préférant plutôt inciter à de bonnes performances.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41229049)

- « L'enquête de la NASA révèle que les soudures de mauvaise qualité de Boeing et les techniciens inexpérimentés ont causé des retards significatifs dans le troisième étage central du Space Launch System (SLS), entravant le retour de l'Amérique sur la lune. »
- « Le rapport souligne que la planification et la supervision inadéquates des ordres de travail par Boeing ont entraîné un retard de sept mois dans l'achèvement de l'Exploration Upper Stage (EUS). »
- « Cette situation souligne des problèmes plus larges dans l'industrie aérospatiale, où les pratiques de gestion et les pénuries de main-d'œuvre affectent des projets et des délais critiques. »

## [Spice : Parallélisme à grain fin avec une surcharge sub-nanoseconde en Zig](https://github.com/judofyr/spice)

- « Spice introduit un parallélisme efficace dans le langage de programmation Zig avec une surcharge inférieure à la nanoseconde grâce à la planification par battement de cœur. »
- « Il évite les écueils courants des cadres de parallélisme en utilisant une répartition statique et un battement de cœur coopératif, garantissant une utilisation minimale de la pile et aucune contention de thread. »
- « Malgré son efficacité, Spice est un projet de recherche avec des limitations, y compris des imperfections, un manque de tests et des benchmarks limités, encourageant un développement et une exploration supplémentaires dans d'autres langues. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41230344)

- Spice est une nouvelle implémentation dans le langage de programmation Zig qui se concentre sur le parallélisme finement granulaire avec une surcharge inférieure à la nanoseconde, basée sur la « planification par battement de cœur » pour un contrôle automatique dynamique de la granularité.
- Le projet vise à réduire les frais généraux fixes, le rendant adapté à la parallélisation de très petites tâches, et montre des améliorations significatives de l'efficacité par rapport aux solutions existantes comme Rayon.
- L'auteur reconnaît les limitations et la nature de la recherche en cours de Spice, avec des benchmarks détaillés et des comparaisons disponibles dans le document README sur GitHub.

## [Une étude montre que l'ajout de l'étiquette « IA » sur les produits peut éloigner les gens](https://www.cnn.com/2024/08/10/business/brands-avoid-term-customers/index.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41231731)

- Une étude révèle que l'étiquetage des produits comme « IA » peut dissuader les clients en raison des associations avec l'irréliabilité, la complexité et les fonctionnalités inutiles.
- « Les entreprises remplaçant des fonctions de recherche efficaces par des chatbots IA ont provoqué la frustration des utilisateurs, soulignant une préférence pour des solutions plus simples et plus fiables. »
- « La tendance à ajouter de l'IA aux produits est souvent motivée par l'intérêt des investisseurs plutôt que par la demande des consommateurs, ce qui conduit à des fonctionnalités perçues comme des gadgets plutôt que comme de véritables améliorations. »

## [Hacker la plus grande plateforme de récompenses pour compagnies aériennes et hôtels (2023)](https://samcurry.net/points-com)

- Entre mars et mai 2023, plusieurs vulnérabilités de sécurité ont été découvertes sur points.com, un important fournisseur de services backend pour les programmes de récompenses des compagnies aériennes et des hôtels, exposant potentiellement des données sensibles des clients et permettant des actions non autorisées.
- Les principales vulnérabilités comprenaient la traversée de répertoires, le contournement de l'autorisation, les identifiants divulgués et les secrets de session faibles, affectant des programmes majeurs comme United MileagePlus et le programme de récompenses de Virgin.
- « Points.com a rapidement reconnu et corrigé ces problèmes, soulignant l'impact critique des vulnérabilités de haute gravité dans les systèmes essentiels. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41232446)

- « Un incident de sécurité majeur impliquant la plus grande plateforme de récompenses pour compagnies aériennes et hôtels a été révélé, mettant en lumière des vulnérabilités significatives. »
- « La réponse de la plateforme aux rapports de sécurité a été remarquablement rapide, mettant les sites affectés hors ligne et résolvant les problèmes rapidement. »
- « Une vulnérabilité critique impliquait l'utilisation de "secret" comme secret de session Flask, permettant aux attaquants d'obtenir des permissions de super administrateur. »

## [Maîtriser l'Osint : Comment trouver des informations sur n'importe qui](https://osintteam.blog/mastering-osint-how-to-find-information-on-anyone-680e4086f17f)

- « L'article fournit un guide complet sur l'utilisation de l'Open Source Intelligence (OSINT) pour trouver des informations sur des individus en exploitant les données disponibles publiquement provenant de diverses sources telles que les réseaux sociaux, les sites web et les bases de données gouvernementales. »
- « Il décrit les étapes clés du processus OSINT, y compris la collecte d'informations de base, la définition des exigences, l'analyse des données, la validation des hypothèses et la génération de rapports, tout en soulignant l'utilisation éthique de ces méthodes. »
- Des outils et techniques spécialisés tels que Google Dorks, la recherche inversée de nom d'utilisateur, les outils de messagerie électronique et les outils de géolocalisation sont mis en avant pour aider à la collecte et à l'analyse efficaces des données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41231145)

- Le post discute de la maîtrise de l'OSINT (renseignement de sources ouvertes) et suggère de s'inscrire sur Breachforum pour accéder à des ensembles de données divulguées, mais met en garde contre l'hébergement russe du site et les risques de sécurité potentiels.
- « Cela souligne l'importance de comprendre comment utiliser efficacement les outils OSINT comme Sherlock et suggère des termes alternatifs pour OSINT, tels que "Informations Publiquement Disponibles" (PAI) ou "Intelligence Publique" (PubInt). »
- « Le post fournit des ressources supplémentaires pour apprendre l'OSINT, y compris osintframework.com et github.com/jivoi/awesome-osint, et note que l'OSINT est précieux pour les journalistes et les enquêteurs, tandis que les utilisateurs occasionnels devraient se concentrer sur la recherche efficace et la compréhension des métadonnées. »

## [« La nouvelle version PostgreSQL 17 make dist »](http://peter.eisentraut.org/blog/2024/08/13/the-new-postgresql-17-make-dist)

- PostgreSQL 17 introduit une nouvelle méthode pour créer des archives de code source en utilisant `git archive`, garantissant la reproductibilité et la vérifiabilité.
- « Cette nouvelle méthode simplifie le processus en générant des archives tar identiques à partir du même commit Git, améliorant ainsi la sécurité et la traçabilité de la chaîne d'approvisionnement. »
- « La mise à jour s'applique à PostgreSQL 17 et aux versions futures, tandis que les versions plus anciennes continueront d'utiliser l'ancienne méthode jusqu'à ce qu'elles ne soient plus prises en charge. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41232621)

- « Le processus de publication de PostgreSQL 17 utilise désormais "git archive" pour garantir que les archives tar correspondent au dépôt Git, répondant ainsi aux préoccupations de sécurité de la chaîne d'approvisionnement. »
- Auparavant, les sorties générées comme les scripts autoconf étaient incluses dans les archives tar mais pas dans le dépôt, les rendant non auditables.
- « Le changement exige que les emballeurs aient des dépendances de construction comme Perl, Bison, Flex et DocBook installées, en accord avec les pratiques visant à améliorer la sécurité et la maintenabilité. »

## [« Le Scientifique IA : Vers une Découverte Scientifique Ouverte et Automatisée »](https://sakana.ai/ai-scientist/)

- « Sakana AI a introduit "The AI Scientist", un système de découverte scientifique entièrement automatisé, capable de mener des recherches de manière indépendante sans supervision humaine. »
- « Les principales caractéristiques incluent l'automatisation de l'ensemble du cycle de vie de la recherche, un processus de révision par les pairs automatisé et la génération de documents à coût réduit d'environ 15 $ par document. »
- « Malgré ses avancées, le Scientifique IA fait face à des limitations telles que l'absence de capacités visuelles et la possibilité de commettre des erreurs critiques, soulignant ainsi la nécessité d'une supervision humaine et de considérations éthiques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41231490)

- « Le projet AI Scientist vise à automatiser l'ensemble du cycle de vie de la recherche, générant des articles scientifiques à faible coût, ce qui a suscité un débat sur son impact sur le processus scientifique. »
- « Les critiques soutiennent que la recherche générée par l'IA manque de la formation pratique et de la qualité de la recherche menée par des humains, ce qui pourrait potentiellement conduire à du spam académique et saper la confiance dans les publications scientifiques. »
- Les partisans pensent que l'IA peut accélérer la découverte scientifique, en particulier dans des domaines critiques comme la médecine et le changement climatique, mais soulignent la nécessité d'une supervision humaine pour garantir la fiabilité et la pertinence.

## [Les travailleurs sont coincés parce que tout le monde a trop peur d'une récession pour démissionner](https://www.businessinsider.com/us-job-market-recession-outlook-workers-quitting-hiring-trends-2024-8)

- Les travailleurs américains hésitent à quitter leur emploi par crainte d'une récession imminente, selon des experts du travail.
- « Le marché de l'emploi en contraction a entraîné une augmentation des travailleurs "bloqués" qui se sentent piégés dans leurs rôles actuels, ce qui conduit à une diminution de la satisfaction au travail. »
- « Avec la montée des craintes de récession, les travailleurs privilégient la sécurité de l'emploi par rapport aux évolutions de carrière, et les embauches devraient ralentir même si la politique monétaire devient plus souple. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41229600)

- « Les travailleurs hésitent à quitter leur emploi par crainte d'une récession, ce qui entraîne une stagnation des emplois. »
- « Les employés, en particulier dans l'industrie technologique, privilégient la sécurité de l'emploi, l'équilibre entre vie professionnelle et vie privée, et des collègues respectueux plutôt qu'un salaire plus élevé en raison des expériences négatives passées et du climat économique actuel. »
- « L'incertitude du marché du travail et les pratiques d'embauche prudentes des entreprises, y compris les licenciements basés sur la performance, sont des freins importants pour les employés envisageant un changement d'emploi. »

## [« Le télescope Webb approfondit encore la controverse de la tension de Hubble en cosmologie »](https://www.quantamagazine.org/the-webb-telescope-further-deepens-the-biggest-controversy-in-cosmology-20240813/)

- « Une étude utilisant le télescope spatial James Webb (JWST) a intensifié le débat sur la tension de Hubble, une divergence dans les mesures du taux d'expansion de l'univers. »
- Deux équipes de recherche, dirigées par Adam Riess et Wendy Freedman, ont des résultats contradictoires : l'équipe de Riess mesure un taux d'expansion plus élevé, tandis que l'équipe de Freedman trouve des valeurs plus proches des prédictions théoriques.
- Les récentes analyses de Freedman avec le JWST ont donné des résultats mitigés, suggérant des erreurs systématiques dans les méthodes de mesure de distance plutôt que de nouvelles physiques, laissant la tension de Hubble non résolue.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41234964)

- « Le télescope Webb a intensifié la controverse sur la tension de Hubble, remettant en question l'expansion de l'univers et explorant des explications alternatives pour le décalage vers le rouge. »
- Les divergences dans la mesure de la constante de Hubble suggèrent des erreurs potentielles dans les calculs de distance ou des défauts dans le modèle cosmologique actuel.
- Les chercheurs sont partagés entre le développement de nouveaux modèles et le perfectionnement des mesures existantes, soulignant les complexités et la nature évolutive de la cosmologie.

## [Gitlab serait en vente](https://www.developer-tech.com/news/gitlab-is-reportedly-up-for-sale/)

- GitLab serait en vente, avec l'intérêt d'acheteurs tels que la société de surveillance cloud Datadog, et est évalué à environ 8 milliards de dollars.
- Utilisée par plus de la moitié des entreprises du Fortune 100, la société a vu ses actions augmenter de 7 % après l'annonce, reflétant l'optimisme des investisseurs malgré la concurrence et les pressions sur les prix.
- « La participation de 45,51 % des actions avec droit de vote du fondateur Sid Sijbrandij complique les transactions potentielles, dans un contexte plus large d'activité de fusions et acquisitions dans le secteur technologique, qui a vu 327,2 milliards de dollars de transactions au cours du premier semestre 2024. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41231735)

- Gitlab serait apparemment en vente, ce qui suscite des inquiétudes quant aux changements potentiels et aux licenciements parmi ses utilisateurs.
- Les utilisateurs sont divisés, certains préférant GitHub pour sa stabilité et son orientation vers l'IA, tandis que d'autres apprécient les fonctionnalités de gestion de projet tout-en-un et d'intégration continue (CI) de Gitlab.
- Cette vente potentielle a suscité des inquiétudes quant à l'avenir de l'édition communautaire de Gitlab et à la possibilité de départs d'utilisateurs, en particulier de ceux qui ont choisi Gitlab pour éviter Microsoft.

## [« AudioFlux : une bibliothèque C/C++ pour l'analyse audio et musicale »](https://github.com/libAudioFlux/audioFlux)

- « audioFlux est une bibliothèque d'outils d'apprentissage profond pour l'analyse audio et musicale, prenant en charge des tâches telles que la classification, la séparation, la récupération d'informations musicales (MIR) et la reconnaissance automatique de la parole (ASR). »
- « La dernière version, v0.1.8, introduit de nouveaux algorithmes de hauteur (par exemple, YIN, CEP) et des algorithmes pour PitchShift et TimeStretch. »
- « Il prend en charge diverses plateformes (Linux, macOS, Windows, iOS, Android) et peut être installé via PyPI ou Anaconda, avec une documentation complète et des benchmarks de performance disponibles en ligne. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41235462)

- « AudioFlux est une bibliothèque C/C++ conçue pour l'analyse audio et musicale, disponible sur GitHub. »
- Les utilisateurs discutent de sa comparaison avec d'autres bibliothèques de récupération d'informations musicales (MIR) comme Essentia, Marsyas, PiPo et Flucoma.
- « La bibliothèque est reconnue pour ses performances solides mais manque de flexibilité et de support GPU, ce qui la rend moins idéale pour les applications d'apprentissage profond. »

## [Serena : un système d'exploitation expérimental pour les ordinateurs Amiga 32 bits](https://github.com/dplanitzer/Serena)

- « Serena est un système d'exploitation (OS) expérimental conçu pour les systèmes Amiga avec un processeur 68030 ou supérieur, intégrant des principes modernes tels que la concurrence préemptive et le support multi-utilisateurs. »
- « Il utilise des files d'attente de répartition au lieu de threads traditionnels, gère dynamiquement les processeurs virtuels et emploie une gestion des interruptions basée sur des sémaphores pour garantir qu'aucune interruption ne soit manquée. »
- Serena inclut un système de fichiers hiérarchique (SerenaFS), un shell avec édition de ligne de commande, et prend en charge divers matériels comme les cartes mères Amiga 2000, 3000, 4000, et les processeurs Motorola.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41233811)

- « Serena est un système d'exploitation (OS) expérimental conçu pour les ordinateurs Amiga 32 bits, ciblant spécifiquement le processeur Motorola 68030. »
- « Le projet a suscité de l'intérêt en raison de son concept unique de file d'attente de répartition des processeurs virtuels, qui est une approche novatrice dans la conception des systèmes d'exploitation. »
- « Les ordinateurs Amiga, bien que rares et coûteux de nos jours, sont significatifs dans l'histoire de l'informatique pour leurs fonctionnalités avancées telles que le multitâche, le son et les capacités graphiques, rendant ce projet de système d'exploitation particulièrement intrigant pour les passionnés de rétro-informatique. »

## [Le problème de l'écran de consentement OAuth de Google pourrait vous coûter des inscriptions](https://news.ycombinator.com/item?id=41236745)

- Le formulaire « Se connecter avec Google » manque de détection de rebond sur le bouton « Continuer », ce qui entraîne plusieurs rappels de redirection et un taux d'échec d'inscription de 15 %.
- « Ce problème affecte plusieurs entreprises, y compris Flat.app, ChatGPT, Doordash, Expedia et Snyk, en raison de la réutilisation du paramètre d'état OAuth 2.0 lorsque les utilisateurs cliquent plusieurs fois sur "Continuer". »
- « La cause principale est une mauvaise expérience utilisateur sur l'écran de consentement de Google, qui ne désactive pas le bouton "Continuer" après le premier clic, ce qui entraîne des messages d'erreur peu clairs et la frustration des utilisateurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41236745)

- « Le formulaire "Se connecter avec Google" comporte un bug où le bouton "Continuer" ne gère pas correctement les clics répétés, ce qui provoque plusieurs rappels de redirection et entraîne l'échec de 15 % des inscriptions. »
- « Ce problème survient lorsque les utilisateurs cliquent sur "Continuer" plus d'une fois sur l'écran de consentement OAuth de Google, ce qui entraîne plusieurs redirections et le rejet de la deuxième demande en raison de la consommation du nonce. »
- « Les développeurs sont conseillés de tester leurs applications, de vérifier les journaux pour les erreurs et de fournir de meilleurs retours aux utilisateurs pour atténuer ce problème, tandis que Google pourrait le résoudre en désactivant le bouton "Continuer" après le premier clic. »

## [« Ce que vous apprenez en créant un nouveau langage de programmation »](https://ntietz.com/blog/you-should-make-a-new-terrible-programming-language/)

- Créer un nouveau langage de programmation offre des opportunités d'apprentissage précieuses, enseignant sur les grammaires, la conception de langage, l'analyse syntaxique et l'exécution en temps réel.
- « Le processus aide à comprendre pourquoi les langues existantes sont conçues de la manière dont elles le sont et permet d'expérimenter avec différents paradigmes et fonctionnalités. »
- Des ressources comme "Crafting Interpreters" et des livres tels que "Introduction to Compilers and Language Design" peuvent guider les débutants à travers le processus de création de langage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41235677)

- Créer un nouveau langage de programmation commence souvent par des fonctionnalités simples mais peut évoluer en un projet complexe impliquant un interpréteur.
- « Les développeurs partagent fréquemment des expériences de création accidentelle d'interpréteurs, apprenant ainsi sur l'analyse syntaxique, la syntaxe et la conception de langages. »
- « Malgré les défis, créer un langage peut être un projet annexe enrichissant et éducatif, offrant des perspectives précieuses sur la programmation et la conception de logiciels. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« La cour d'appel fédérale juge les mandats de géorepérage 'catégoriquement' inconstitutionnels »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20La%20cour%20d'appel%20f%C3%A9d%C3%A9rale%20juge%20les%20mandats%20de%20g%C3%A9orep%C3%A9rage%20%22cat%C3%A9goriquement%22%20inconstitutionnels%20%C2%BB&subheading=mardi%2013%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
