---
slug: '/2024/08/16'
---

# 2024-08-16

## [Les PDG dirigent des entreprises à distance même si les employés retournent au bureau](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-15/starbucks-victoria-s-secret-are-part-of-broader-trend-of-remote-ceos)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41261986)

- « Les PDG gèrent les entreprises à distance tout en s'attendant à ce que leurs employés retournent au bureau, ce qui entraîne un décalage et une frustration potentielle. »
- « L'incohérence des politiques de télétravail découle souvent des perceptions subjectives des dirigeants plutôt que de décisions basées sur des données. »
- « Le débat en cours sur le télétravail souligne l'importance de créer de meilleurs environnements de bureau et d'offrir des horaires flexibles pour encourager la présence. »

## [Zones de grille CSS](https://ishadeed.com/article/css-grid-area/)

- Le support de CSS Grid est disponible dans tous les principaux navigateurs depuis mars 2017, mais la fonctionnalité des zones de modèle de grille reste sous-utilisée en 2024.
- « L'article fournit un guide complet sur l'utilisation des zones de modèle de grille CSS, y compris la syntaxe, les règles et des exemples pratiques pour divers agencements. »
- « Il met en avant des cas d'utilisation avancés tels que les mises en page conditionnelles avec CSS :has() et le support multilingue, visant à encourager davantage de développeurs à exploiter cette fonctionnalité puissante. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41262691)

- Le CSS Grid est mis en avant pour ses avantages dans la création de mises en page complexes et réactives, complétant les capacités de Flexbox.
- « La discussion met en avant l'utilité de `grid-template-columns`, `grid-gap` et des zones de modèle de grille pour les ajustements de mise en page, en particulier dans la conception réactive. »
- Des outils et des ressources interactifs, tels que Grid Garden et les articles de CSS Tricks, sont recommandés pour apprendre et maîtriser CSS Grid et Flexbox.

## [Conférence de Stanford de l'ancien PDG de Google, Eric Schmidt, divulguée](https://github.com/ociubotaru/transcripts/blob/main/Stanford_ECON295%E2%A7%B8CS323_I_2024_I_The_Age_of_AI%2C_Eric_Schmidt.txt)

- Le discours d'Eric Schmidt dans le cours ECON295/CS323 de Stanford en 2024 porte sur les avancées rapides de l'IA, telles que les grandes fenêtres contextuelles, les agents IA et les capacités de texte à action.
- Schmidt souligne la domination de NVIDIA grâce aux optimisations CUDA et discute de l'impact sociétal de l'IA, de l'écart entre les modèles de pointe et les petites entreprises, ainsi que du rôle des universités dans la recherche en IA.
- « La session se termine par une séance de questions-réponses abordant des sujets tels que l'intelligence artificielle générale (IAG) et les avantages comparatifs des humains et des machines. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41263143)

- Eric Schmidt, ancien PDG de Google, a suggéré que Google a perdu face à OpenAI dans le domaine de l'IA générative en raison de la priorité accordée à l'équilibre entre vie professionnelle et vie privée et au travail à distance plutôt qu'au succès compétitif.
- Les critiques soutiennent que le point de vue de Schmidt néglige des problèmes plus profonds tels que le leadership, la politique et la bureaucratie au sein de Google.
- Les discussions ont également porté sur les dynamiques concurrentielles entre les États-Unis et la Chine, ainsi que sur l'impact de la culture d'entreprise sur l'innovation.

## [Le périple d'un homme pour restaurer le tout premier Air Force One](https://www.atlasobscura.com/articles/first-air-force-one)

- « Karl Stoltzfus, un passionné d'histoire de l'aviation, restaure le premier Air Force One du président Dwight D. Eisenhower, le Columbine II, un Lockheed C-121 Constellation de 1948. »
- Le projet de restauration, initié après que Stoltzfus a acheté l'avion négligé pour 1,5 million de dollars en 2015, implique des réparations extensives et une précision historique, coûtant environ 500 000 dollars par an.
- Dynamic Aviation, par le biais de l'organisation à but non lucratif First Air Force One, vise à achever la restauration en trois ans avec un financement supplémentaire de 12 millions de dollars, dans l'intention de présenter le Columbine II lors de spectacles aériens en tant que symbole de l'histoire américaine et de l'héritage présidentiel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41260345)

- « Un projet de restauration est en cours pour rendre le premier Air Force One à réaction apte à voler pour des spectacles aériens, actuellement situé au Museum of Flight à Seattle. »
- Le avion comprend des caractéristiques uniques telles que des salles de réunion, des équipements de communication et un faux contrôle de température installé pour le président Johnson.
- « D'autres musées, comme le Musée de l'Air Force dans l'Ohio et la Bibliothèque présidentielle Ronald Reagan, exposent également les premiers Air Force One et les limousines présidentielles. »

## [« Aristote – Comment vivre une bonne vie »](https://ralphammer.com/aristotle-how-to-live-a-good-life/)

- Les « Éthiques à Nicomaque » d'Aristote expliquent comment vivre une bonne vie en accomplissant sa fonction unique grâce à un intellect clair et un caractère noble.
- Les vertus de l'intellect incluent l'art, l'intelligence, la connaissance scientifique, la prudence et la sagesse, tandis que les vertus du caractère impliquent l'équilibre des émotions et des actions par l'habitude.
- « Le bonheur, selon Aristote, est une vie entière d'activité vertueuse, soulignant que l'excellence est atteinte par une pratique continue et non simplement par un trait inhérent. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41263951)

- « La philosophie d'Aristote sur la vie bonne se concentre sur la vertu et l'épanouissement plutôt que sur le simple plaisir, en mettant l'accent sur un sens plus profond de la prospérité. »
- « Les critiques soutiennent que ses opinions peuvent ne pas s'appliquer à ceux qui luttent pour satisfaire leurs besoins fondamentaux, mais des exemples comme Épictète, un ancien esclave, sont cités pour contrecarrer cet argument. »
- « Malgré le milieu privilégié d'Aristote, ses enseignements offrent des perspectives précieuses sur le développement du caractère et l'orientation sociétale vers la satisfaction des besoins fondamentaux de chacun. »

## [PyScript : une plateforme open source pour Python dans le navigateur](https://pyscript.net/)

- « PyScript est une plateforme open-source qui permet d'exécuter Python directement dans le navigateur, combinant l'accessibilité du web avec l'utilisation répandue de Python. »
- « Les caractéristiques clés incluent la facilité d'utilisation, l'expressivité, l'évolutivité, le partage, l'universalité, la sécurité et la puissance, ce qui le rend adapté à diverses applications. »
- Développé par Anaconda, Inc. en 2022, PyScript vise à rendre Python accessible partout où un navigateur est disponible, avec une documentation complète pour tous les niveaux de compétence.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41263843)

- « PyScript est une plateforme open-source permettant aux utilisateurs d'exécuter du code Python directement dans le navigateur, en utilisant Pyodide ou MicroPython. »
- « Un utilisateur a démontré un tableau de bord des statistiques criminelles de Dallas, notant des retards initiaux au démarrage en raison des installations de bibliothèques et du chargement des jeux de données, mais une performance réactive par la suite. »
- Les discussions se sont concentrées sur l'utilisation de la mémoire, les goulets d'étranglement de performance et les comparaisons avec des outils comme Tableau et Blazor, avec des avis mitigés sur les performances et les applications pratiques de PyScript.

## [« ImRAD est un générateur d'interface graphique pour la bibliothèque ImGui »](https://github.com/tpecholt/imrad)

- ImRAD est un générateur d'interface graphique pour la bibliothèque ImGui, capable de générer et d'analyser du code C++ pour une utilisation directe des applications sur Windows, Linux et MacOS.
- « Les principales caractéristiques incluent la conception de divers types de fenêtres, l'intégration GLFW, des modèles de fenêtres d'activité Android, une large gamme de widgets, la génération de mises en page, la liaison de propriétés, les gestionnaires d'événements et des styles de fenêtres personnalisables. »
- « Le code source est sous licence GPL, mais le code généré peut être utilisé dans n'importe quel projet, avec des binaires disponibles en téléchargement ou pouvant être construits à partir du dépôt en utilisant CMake. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41261426)

- ImRAD est un générateur d'interface graphique pour la bibliothèque ImGui, doté d'un analyseur personnalisé pour un sous-ensemble de C++ et implémenté dans un seul en-tête.
- « Les utilisateurs discutent de son potentiel, y compris l'idée de le développer en tant qu'application HTML5 WebAssembly (wasm) pour faciliter la création d'interfaces graphiques dans les navigateurs. »
- Des comparaisons sont faites avec d'anciens outils RAD (développement rapide d'applications) comme Visual Basic et Delphi, avec des mentions d'alternatives telles que Lazarus et U++.

## [Nettoyer le cerveau vieillissant : des scientifiques restaurent le système d'élimination des déchets du cerveau](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/08/240815124156.htm)

- Des scientifiques du Centre médical de l'Université de Rochester ont restauré le processus de nettoyage des déchets du cerveau chez des souris âgées, offrant potentiellement de nouveaux traitements pour la maladie d'Alzheimer et de Parkinson en utilisant des médicaments existants.
- Les recherches, publiées dans Nature Aging, démontrent que la restauration de la fonction des vaisseaux lymphatiques cervicaux peut améliorer de manière significative la capacité du cerveau à éliminer les déchets toxiques, un processus qui ralentit avec l'âge.
- Le groupe a utilisé la prostaglandine F2α, un médicament aidant à la contraction des muscles lisses, pour revitaliser le système lymphatique chez des souris âgées, améliorant ainsi le flux de liquide céphalo-rachidien et l'élimination des déchets à des niveaux observés chez des souris plus jeunes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41260050)

- « Les scientifiques ont réussi à restaurer le système d'élimination des déchets du cerveau dans les cerveaux vieillissants, ce qui pourrait potentiellement prolonger la durée de vie. »
- « Cette recherche, ainsi que les études anti-âge du Dr David Sinclair, met en lumière des avancées significatives dans la science de la longévité, malgré les débats sur la crédibilité de Sinclair. »
- Créatine et mélatonine sont mentionnées pour leurs bienfaits cognitifs, avec l'exercice, un bon sommeil et une alimentation recommandés également pour le maintien de la santé cérébrale.

## [« Aperçu RP2350 PicoDVI »](https://github.com/Wren6991/PicoDVI/commit/ca941baf37e3f04738b8e641896d85feb3430385)

- « Le projet PicoDVI a été mis à jour pour inclure la prise en charge du microcontrôleur RP2350, y compris l'architecture RISC-V. »
- « Les changements significatifs incluent le portage du code assembleur Arm dans `libdvi` et `libsprite` vers RISC-V, ainsi que des ajustements de performance pour le Cortex-M33. »
- « L'encodage RGB utilise désormais par défaut les encodeurs SIO TMDS sur RP2350, avec une option pour le désactiver via la configuration. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41260679)

- « Le RP2350 introduit l'interface HSTX, ciblant la sortie vidéo avec une utilisation minimale du CPU, ce qui constitue une amélioration significative par rapport à la méthode DVI bit-banging du RP2040. »
- HSTX comprend un encodeur TMDS (Transition-Minimized Differential Signaling) intégré prenant en charge divers formats de pixels, ce qui le rend adapté aux sorties de haute résolution comme le 720p à 60Hz avec overclocking.
- « Le RP2350 prend également en charge les cœurs RV32, et le projet vise à enseigner les subtilités de l'encodage TMDS, offrant une référence ouverte pour les développeurs. »

## [« Nous avons survécu à 10 000 requêtes par seconde : Passer aux URL d'actifs signés en cas d'urgence »](https://hardcover.app/blog/how-we-survived-10k-requests-second-switching-to-signed-urls)

- « La couverture rigide a connu une flambée des dépenses de Google Cloud Storage en raison de quelqu'un téléchargeant jusqu'à 10 000 images par seconde pendant 7 heures, entraînant une augmentation des coûts de 2 098 %. »
- « Pour atténuer cela, ils sont passés à l'utilisation d'URL signées, qui expirent après une période définie et nécessitent des paramètres spécifiques pour l'accès, et ont mis en place une limitation de débit en utilisant la gemme rack-attack. »
- « La nouvelle configuration limite les requêtes API à 60 par minute et les requêtes sur le site web à 500 par minute, avec des plans pour améliorer davantage la limitation de débit, le reporting et l'accès à l'API. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41260098)

- « Un développeur a été confronté à une augmentation de 10 000 requêtes par seconde vers son bucket Google Cloud Storage, entraînant des coûts élevés et la nécessité d'une solution immédiate. »
- « Le post discute de la mise en œuvre des URL signées pour contrôler l'accès et atténuer l'impact de taux de requêtes élevés, en expliquant le concept et les avantages des URL signées. »
- « La discussion met en lumière diverses stratégies et outils, tels que l'utilisation de CDN (réseaux de diffusion de contenu) et la limitation de débit, pour gérer des problèmes similaires et améliorer la sécurité et les performances. »

## [Hermes 3 : Le premier modèle Llama 3.1 405B finement ajusté](https://lambdalabs.com/blog/unveiling-hermes-3-the-first-fine-tuned-llama-3.1-405b-model-is-on-lambdas-cloud)

- Nous Research a introduit Hermes 3, le premier ajustement complet des paramètres du modèle Llama 3.1 405B de Meta, disponible sur le Cluster 1-Click de Lambda.
- « Hermes 3 est un modèle généraliste à alignement neutre doté de capacités de raisonnement avancées, accessible gratuitement via l'API Lambda Chat Completions et l'interface Lambda Chat. »
- « Le modèle est optimisé en utilisant des techniques telles que RLHF et la quantification FP8, réduisant les besoins en VRAM et en disque de 50 %, et peut passer d'un seul nœud à un cluster multi-nœuds. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41260040)

- « Lambda Labs a publié Hermes 3, la première version ajustée du modèle Llama 3.1, avec 405 milliards de paramètres. »
- « Les utilisateurs s'intéressent à Hermes 3 pour son potentiel à traiter des sujets sensibles sans censure, un problème courant avec d'autres modèles comme OpenAI et Anthropic. »
- « Le modèle est disponible sur Hugging Face et peut être testé dans le Discord de Nous Research ou dans le nouveau chat de Lambda Labs, bien qu'il nécessite des ressources informatiques importantes pour fonctionner localement. »

## [Le lent est fluide, le fluide est rapide : le secret d'efficacité des Navy SEALs](https://www.navyseal.com/slow-is-smooth-smooth-is-fast/)

- « La phrase "Lent, c'est fluide, fluide, c'est rapide" est un mantra clé pour les Navy SEALs, mettant l'accent sur la précision plutôt que sur la vitesse pour éviter les erreurs lors de missions à haut risque. »
- « Ce principe, illustré par des opérations comme Neptune Spear, peut être appliqué dans les affaires et la gestion de projet pour améliorer l'efficacité et prévenir les erreurs. »
- « Adopter cette approche favorise une meilleure dynamique d'équipe et réduit le stress, démontrant que prendre le temps de garantir l'exactitude peut conduire à des progrès globaux plus rapides. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41260603)

- « Le mantra "Lent c'est fluide, fluide c'est rapide" souligne l'importance de l'efficacité et est utilisé dans diverses disciplines, y compris l'entraînement des Navy SEALs et le Jiu Jitsu brésilien. »
- Les débutants en Jiu Jitsu brésilien ont souvent du mal en raison de la tension et de la respiration superficielle, ce qui souligne la nécessité de la calme et des techniques de respiration appropriées.
- « Ce principe est applicable dans divers domaines tels que l'haltérophilie, la boxe et le soufflage de verre, où une approche régulière et méthodique conduit à de meilleurs résultats en évitant les erreurs causées par la précipitation. »

## [Les smartphones Pixel livrés avec une maintenance à distance secrète mais inactive](https://www.heise.de/en/news/Pixel-smartphones-delivered-with-secret-but-inactive-remote-maintenance-9836887.html)

- « Les smartphones Pixel ont été livrés avec un logiciel de maintenance à distance inactif à la demande de Verizon, posant un risque potentiel de logiciel espion s'il est activé. »
- Cette vulnérabilité, présente depuis 2017, a été découverte par iVerify et retracée à un package Android caché, sans exploitation active connue.
- Verizon prévoit de publier une mise à jour pour supprimer le logiciel, initialement développé par Smith Micro pour les démonstrations en magasin, en soulignant la nécessité de transparence concernant les applications tierces dans les systèmes d'exploitation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41264070)

- Les smartphones Pixel possèdent une fonctionnalité de maintenance à distance cachée et inactive, suscitant un débat sur sa méthode d'activation et son potentiel usage abusif.
- « Les préoccupations incluent la présence de logiciels préinstallés et inutiles ainsi que les problèmes plus larges de confiance et de contrôle sur les appareils personnels. »
- Des alternatives axées sur la confidentialité comme GrapheneOS, qui n'incluent pas de telles applications de l'opérateur, sont préconisées par certains utilisateurs.

## [Abandonnez les banques – Optez pour les fonds monétaires et les bons du Trésor](https://thefinancebuff.com/goodbye-banks-credit-unions.html)

- Les banques et les coopératives de crédit offrent des taux d'intérêt plus bas sur les comptes d'épargne et les certificats de dépôt (CD) par rapport aux fonds du marché monétaire et aux bons du Trésor fournis par des courtiers comme Vanguard, Fidelity et Schwab.
- « Les fonds du marché monétaire et les bons du Trésor offrent généralement de meilleurs taux avec moins de fluctuations, fournissant des rendements plus cohérents et transparents. »
- « Passer aux fonds du marché monétaire et aux bons du Trésor peut offrir des rendements plus élevés et garantir les taux du marché, ce qui en fait une option préférable pour une croissance financière équitable et nécessitant peu d'entretien. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41262439)

- « Le post discute des avantages et des inconvénients de l'utilisation des fonds du marché monétaire et des bons du Trésor par rapport aux comptes d'épargne bancaires traditionnels pour la gestion des finances personnelles. »
- « Les points clés incluent le potentiel de rendements plus élevés avec les fonds du marché monétaire et les bons du Trésor, mais aussi les risques de volatilité du marché et l'absence d'assurance des dépôts par rapport aux comptes bancaires. »
- Cette conversation met en lumière divers produits et stratégies financiers, tels que les échelles d'obligations, les bons du Trésor à court terme, et les avantages d'utiliser des courtiers comme Fidelity et Vanguard pour obtenir de meilleurs taux d'intérêt et des avantages fiscaux.

## [« Créer un jeu de 13KB : L'histoire de Space Huggers »](https://frankforce.com/space-huggers-how-i-made-a-game-in-13-kilobytes/)

- Frank a participé à la compétition Js13kGames, créant "Space Huggers", un jeu de plateforme roguelike de type run-and-gun de 13KB inspiré par Broforce et Contra.
- Le jeu, construit avec le moteur JavaScript personnalisé de Frank, LittleJS, propose des environnements générés de manière procédurale, de l'art en pixel, et prend en charge jusqu'à 4 joueurs en coopération.
- "Space Huggers" s'est classé 8e sur 223 entrées et a ensuite reçu une version améliorée sur Newgrounds, atteignant plus de 100 000 parties jouées et des retours positifs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41264270)

- Un développeur a créé un jeu appelé "Space Huggers" qui ne fait que 13 Ko, démontrant des compétences impressionnantes en optimisation et en codage.
- « Le jeu fait partie de la compétition js13kGames, qui met au défi les développeurs de créer des jeux de moins de 13KB, favorisant ainsi la créativité et le codage efficace. »
- Malgré sa petite taille, "Space Huggers" présente des éléments avancés tels que le rendu de sprites et de cartes de tuiles avec WebGL, visant une haute performance.

<head>
  <meta property="og:title" content="Les PDG dirigent des entreprises à distance même si les employés retournent au bureau" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20PDG%20dirigent%20des%20entreprises%20%C3%A0%20distance%20m%C3%AAme%20si%20les%20employ%C3%A9s%20retournent%20au%20bureau&subheading=vendredi%2016%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
