---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [Les forces de l'ordre ne peuvent pas saisir des biens indéfiniment après une arrestation, selon une décision de la cour fédérale](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- « Un tribunal fédéral a statué que la police ne peut pas conserver indéfiniment les biens saisis lors d'une arrestation, soulignant la protection du Quatrième Amendement contre les saisies déraisonnables. »
- « Le juge Gregory Katsas de la Cour d'appel des États-Unis pour le district de Columbia a déclaré que la possession continue de biens saisis doit être raisonnable, remettant en question les décisions précédentes des cours d'appel. »
- Le cas impliquait des plaignants dont les téléphones avaient été saisis lors d'une manifestation Black Lives Matter et retenus pendant plus d'un an sans inculpation, ce qui pourrait établir un précédent national et inciter la Cour suprême à examiner l'affaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- « Un tribunal fédéral a statué que la police ne peut pas saisir indéfiniment des biens après une arrestation, mais n'a pas précisé de durée maximale pour la détention des biens. »
- « Les critiques soutiennent que l'absence de limite de temps spécifique rend la décision inefficace et sujette à d'éventuels abus policiers, suggérant une limite stricte comme 14 ou 30 jours. »
- « La décision exige le retour des biens une fois que la justification initiale disparaît, mais permet des délais raisonnables, ce qui soulève des préoccupations concernant les lois vagues et leur impact sur la justice. »

## [FlightAware divulgue les données des clients (noms, adresses e-mail et mots de passe)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- « FlightAware a subi une violation de données importante, divulguant des informations client étendues telles que des noms, des adresses e-mail, des mots de passe et des détails de carte de crédit. »
- Les utilisateurs sont frustrés par le manque de communication de FlightAware, car l'entreprise n'a pas fourni de mises à jour sur leur site web ou sur les réseaux sociaux.
- « La violation a soulevé des préoccupations concernant les pratiques de sécurité des données de FlightAware et leur réponse à l'incident, certains utilisateurs ne recevant que des notifications par e-mail lentes pour réinitialiser leurs mots de passe. »

## [« Êtes-vous meilleur qu'un modèle de langage pour prédire le mot suivant ? »](https://joel.tools/smarter/)

- « De nombreux benchmarks évaluent les modèles de langage sur des tâches humaines, mais une tâche cruciale pour ces modèles est de prédire le mot suivant. »
- « Le message soulève la question de savoir si les humains peuvent surpasser les modèles linguistiques dans cette tâche spécifique. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- « JoelEinbinder a développé un jeu où les joueurs prédisent le prochain mot dans les commentaires de Hacker News, en compétition avec des modèles de langage comme llama2. »
- Les utilisateurs ont suggéré des améliorations telles que l'affichage d'une question à la fois avec un retour instantané et ont noté la longueur du quiz ainsi que son efficacité à mesurer l'« intelligence ».
- « Le jeu souligne les différences dans le traitement du langage entre les humains et l'IA, suscitant des discussions sur les capacités de l'IA et l'intelligence humaine, les humains surpassant parfois les modèles. »

## [Post-mortem de mes 9 ans de parcours chez Google](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- L'auteur réfléchit sur une carrière de 9 ans chez Google, mettant en lumière à la fois les réalisations et les défis, y compris le travail sur Bigtable, Persistent Disk et les machines virtuelles GCE.
- « Les principaux points à retenir incluent l'acquisition de compétences en ingénierie et en leadership, la stabilité financière et une communauté solide, mais aussi le stress, la charge cognitive et des opportunités de croissance limitées. »
- « L'auteur prévoit de prendre un congé sabbatique pour explorer de nouvelles opportunités et défis, dans le but de trouver de nouveaux objectifs et de croître personnellement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- Un ancien ingénieur de Google réfléchit à ses neuf années de service, soulignant l'évolution des pratiques chaotiques des débuts vers des outils et des processus plus standardisés.
- « Le post contraste le stress élevé et l'épuisement professionnel dans les rôles d'ingénierie de la fiabilité des sites (SRE) avec ceux de l'ingénierie logicielle (SWE), en notant les défis et les récompenses uniques de chacun. »
- « Divers anciens employés de Google fournissent des informations sur l'évolution de la culture de Google, les problèmes de gestion et l'influence de son modèle économique axé sur la publicité. »

## [« TomWright/dasel : Sélectionner, insérer et supprimer des données de JSON, TOML, YAML, XML et CSV »](https://github.com/TomWright/dasel)

- « Dasel est un outil polyvalent pour interroger et modifier des structures de données dans plusieurs formats (JSON, YAML, TOML, XML, CSV) avec une syntaxe de sélecteur unifiée et sans dépendances d'exécution. »
- Il prend en charge l'installation via divers gestionnaires de paquets et offre des commandes pour sélectionner, convertir, mettre à jour et supprimer des données.
- « Dasel est reconnu pour sa rapidité, étant jusqu'à 3 fois plus rapide que jq et 15 fois plus rapide que yq, et inclut des fonctionnalités telles que des hooks de pré-commit et une compatibilité avec Linux, Mac et Windows. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- « La discussion porte sur le potentiel d'utilisation de la syntaxe de type SQL pour interroger divers formats de données non relationnels tels que JSON, TOML, YAML, XML et CSV. »
- Bien que SQL soit théoriquement capable d'interroger n'importe quelles données en raison de sa complétude de Turing, l'efficacité pratique et la commodité diffèrent selon les formats.
- « La conversation souligne la nécessité d'un langage de requête standardisé pour les formats de données structurées, en tenant compte des caractéristiques uniques de chaque format de stockage et des avantages des outils comme jq et yq pour la manipulation des données en ligne de commande. »

## [« Construisez votre propre SQLite, Partie 1 : Lister les tables »](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- « Ce billet est la première partie d'une série sur la création d'une base de données compatible SQLite à partir de zéro, avec des exemples en Rust. »
- « Il couvre la création d'une base de données de test minimale, la compréhension du format de fichier SQLite et la mise en œuvre d'une commande pour lister tous les noms de tables dans une base de données. »
- « Le projet consiste à définir des structures clés telles que `Pager`, `Page` et `Db`, et à mettre en place une boucle REPL (Read-Eval-Print Loop) de base pour prendre en charge des commandes comme `.tables` et `.exit`. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- « Le billet discute de la création d'une implémentation SQLite personnalisée, en se concentrant sur la liste des tables, et fait partie d'une série. »
- « Une idée notable est d'utiliser des macros Rust pour définir des requêtes SQL, permettant des liaisons directes entre SQL et l'API de base de données interne au moment de la compilation, évitant ainsi le besoin d'analyse et de planification des requêtes à l'exécution pour les requêtes statiques. »
- « Des comparaisons sont faites avec SQLx, qui vérifie les requêtes SQL à la compilation en utilisant des macros, garantissant ainsi la validité des requêtes SQL et optimisant les performances. »

## [« Comment fonctionne le vérificateur de types OCaml (2022) »](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- « L'algorithme de généralisation des types de Didier Rémy en 1988 pour OCaml améliore la vitesse d'inférence des types en évitant les analyses inefficaces de l'environnement, en utilisant des niveaux pour suivre les dépendances de type. »
- « La méthode de Rémy, semblable à la collecte des ordures générationnelle, garantit que les variables de type ne sont quantifiées que lorsque leur région définissante est inactive, empêchant ainsi une généralisation incorrecte. »
- « Le vérificateur de types d'OCaml implémente cet algorithme, en utilisant des niveaux pour gérer les variables de type et appliquer une discipline de portée, améliorant ainsi considérablement l'efficacité de l'inférence de types. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- « L'article sur le vérificateur de types OCaml, mis à jour en 2022, explore au-delà de l'inférence de types Hindley-Milner et de l'Algorithme W, en mettant en lumière des techniques modernes comme l'union-find pour l'efficacité. »
- « Il est crucial pour les développeurs modifiant le vérificateur de types OCaml et inclut des discussions sur la vérification de types de Rust, la popularité croissante d'OCaml, et des comparaisons avec des langages comme Gleam et Go. »
- « L'article est très estimé dans la communauté OCaml et est souvent référencé dans la documentation, reflétant son importance et son influence. »

## [« J'ai passé 2 ans à construire mon propre moteur de jeu (Rust, WASM, WebGPU) »](https://legendofworlds.com/blog/4)

- Le développeur a passé deux ans à créer "Toxoid", un moteur de jeu open-source utilisant Rust, WebAssembly (WASM) et WebGPU pour un jeu multijoueur en ligne de type sandbox en pixel art 2D appelé Legend of Worlds.
- Toxoid utilise Flecs pour son système de composants d'entité (ECS), Sokol pour le rendu, et Emscripten pour la compatibilité web, visant une haute performance, une itération rapide et une utilisabilité à long terme sans dépendance à un fournisseur.
- « Le moteur est désormais disponible publiquement, et les plans futurs incluent un site web dédié, des échantillons, des exemples, des tests et de la documentation pour soutenir la communauté de développement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- « Un développeur a passé 2 ans à créer un moteur de jeu personnalisé en utilisant Rust, WASM (WebAssembly) et WebGPU, et développe maintenant un jeu similaire à Minecraft avec celui-ci. »
- Le projet, bien que n'étant pas destiné à un succès commercial, a suscité l'intérêt de potentiels employeurs et sert d'expérience d'apprentissage.
- Le stack Rust+WASM+WebGPU est mis en avant comme prometteur, couvrant de nombreux concepts importants en informatique.

## [« Revenir à la programmation en C pour CP/M »](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- « Kevin Boone a ravivé son intérêt pour la programmation CP/M après 40 ans, créant de nouveaux utilitaires comme KCalc-CPM, cpmbox et cpmlife en utilisant une machine CP/M basée sur le Z80. »
- Cet article traite de l'utilisation du compilateur Aztec C de 1982 pour CP/M, en soulignant sa petite taille, sa syntaxe archaïque et la nécessité d'une optimisation manuelle en raison des ressources limitées.
- « Boone souligne l'importance de tester sur du matériel réel, car les émulateurs peuvent masquer les inefficacités, et trouve le processus d'écriture de code efficace pour le matériel des années 80 à la fois difficile et gratifiant. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- « Un développeur a créé un émulateur CP/M simple et une collection de binaires CP/M, y compris le compilateur Aztec C, pour faciliter la compilation de code pour les systèmes CP/M. »
- « Le post met en lumière la nostalgie et les défis de la programmation en C pour CP/M, en la contrastant avec les pratiques et outils de développement modernes. »
- « La discussion inclut le contexte historique du compilateur Aztec C, ses origines et l'évolution des normes de programmation en C des années 1980 à aujourd'hui. »

## [Faible niveau de magnésium lié à des dommages à l'ADN causant des maladies](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- « Une étude de l'Université d'Australie-Méridionale établit un lien entre de faibles niveaux de magnésium et des dommages à l'ADN, pouvant potentiellement conduire à des maladies telles que le cancer, le diabète et Alzheimer. »
- Les chercheurs ont découvert qu'un faible taux de magnésium est corrélé à des niveaux élevés d'homocystéine, un acide aminé génotoxique, tandis que des niveaux élevés de magnésium sont positivement liés à l'acide folique et à la vitamine B12.
- « La FDA recommande 420 mg de magnésium par jour pour les adultes, et l'étude souligne l'importance des aliments riches en magnésium comme les noix, les graines, les légumes verts foncés et le chocolat noir. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- « Les faibles niveaux de magnésium sont liés à des dommages à l'ADN, soulignant l'importance d'un apport adéquat en magnésium. »
- « Les différentes formes de suppléments de magnésium servent à divers objectifs de santé : le magnésium L-thréonate pour la santé cérébrale, le magnésium taurate pour les problèmes métaboliques, le magnésium glycinate pour l'anxiété et l'insomnie, et le magnésium citrate comme option économique. »
- Les sources alimentaires de magnésium comprennent les haricots, les noix, les graines et les légumes à feuilles, mais les pratiques agricoles modernes peuvent réduire leur teneur en magnésium.

## [Le CSS ajoute le centrage vertical en 2024](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- En 2024, CSS introduira `align-content` pour le centrage vertical dans la mise en page par défaut, éliminant ainsi le besoin de flexbox ou de grille.
- « Cette mise à jour sera prise en charge dans Chrome 123, Firefox 125 et Safari 17.4, simplifiant l'alignement vertical avec une seule propriété. »
- « Historiquement, le centrage vertical nécessitait des méthodes complexes comme les cellules de tableau, le positionnement absolu et le flexbox, mais la nouvelle méthode simplifie ce processus. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- CSS introduira une nouvelle fonctionnalité pour le centrage vertical en 2024, simplifiant une tâche qui était réalisable avec flexbox et grid mais pas aussi simple dans la disposition en flux.
- « Cette addition vise à rendre le centrage vertical plus accessible, en particulier pour les nouveaux utilisateurs de CSS qui trouvent les méthodes actuelles comme `align-content` et flexbox peu intuitives. »
- « La communauté réagit positivement, notant que bien que le centrage vertical ait été possible par diverses méthodes, cette nouvelle fonctionnalité améliorera la commodité et la facilité d'utilisation. »

## [Surveillance Watch – les connexions cachées au sein de l'industrie de la surveillance](https://www.surveillancewatch.io)

- Surveillance Watch est une carte interactive qui expose les relations entre les entreprises de surveillance, leurs sources de financement et leurs affiliations.
- Le but de l'outil est de fournir de la transparence et de sensibiliser aux entités impliquées dans les activités de surveillance.
- « Cette initiative est significative car elle aide les utilisateurs à comprendre le réseau et l'influence des entreprises de surveillance. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- Surveillance Watch (surveillancewatch.io) révèle les connexions cachées au sein de l'industrie de la surveillance, en se concentrant sur les fournisseurs utilisés par les forces de l'ordre et les gouvernements pour surveiller et tracer des cibles.
- « Les discussions mettent en lumière le rôle des grandes entreprises technologiques comme Meta et Alphabet dans la fourniture de métadonnées aux autorités, souvent sous des ordonnances judiciaires, et leur conformité avec les programmes de surveillance gouvernementaux. »
- « Les fonctionnalités et la convivialité du site web sont débattues, avec des suggestions d'améliorations telles que rendre le globe optionnel sur mobile et ajouter des éléments interactifs. »

## [« X a cessé d'exiger une authentification, nitter fonctionne à nouveau »](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- « X a cessé d'exiger une authentification, permettant à Nitter de fonctionner à nouveau, ce qui a déclenché des discussions sur la fiabilité de la plateforme. »
- « Les utilisateurs expriment leur frustration face aux problèmes de X, tels que les limites de taux et les restrictions de contenu, et suggèrent des alternatives comme Mastodon ou Threads. »
- « La conversation souligne les défis continus et l'insatisfaction à l'égard de la plateforme X sous la propriété d'Elon Musk. »

## [« Divulgation des numéros de sécurité sociale de tout le monde et des piratages utilisés pour les obtenir »](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- Un dépôt GitHub prétend humoristiquement divulguer les numéros de sécurité sociale (SSN) de tout le monde ainsi que les méthodes utilisées pour les obtenir, suscitant un mélange d'inquiétude et de plaisanteries parmi les utilisateurs.
- « La discussion met en évidence les failles de l'utilisation des numéros de sécurité sociale comme identifiants sécurisés et le potentiel de fraude identitaire, soulignant la nécessité de meilleures pratiques de sécurité. »
- Les utilisateurs discutent également de la structure et de la réutilisation des numéros de sécurité sociale, en soulignant les limites du système actuel.

## [Alain Delon est mort](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- Alain Delon, un acteur français de premier plan connu pour ses rôles dans "Plein Soleil" et "Le Samouraï", est décédé à l'âge de 88 ans, comme l'ont annoncé ses enfants.
- « Delon était une figure importante dans la résurgence du cinéma français pendant les années 1960, collaborant avec des réalisateurs renommés comme Jean-Pierre Melville et Luchino Visconti. »
- Le président français Emmanuel Macron et l'actrice Brigitte Bardot ont rendu hommage à Delon, soulignant son impact sur le cinéma et son amour pour les animaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- Le comédien français Alain Delon est décédé, suscitant des réflexions sur son impact significatif sur le cinéma, notamment dans des films comme "Le Samouraï" et "Le Cercle Rouge".
- « Delon était connu pour son apparence frappante et son talent d'acteur, ce qui en faisait une figure éminente du cinéma européen et une icône culturelle dans diverses régions, y compris l'Union soviétique. »
- « Sa mort a suscité des discussions sur son héritage, y compris son influence sur d'autres œuvres et ses anecdotes personnelles uniques, comme sa vaste collection d'armes à feu découverte en 2024. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Les forces de l'ordre ne peuvent pas saisir des biens indéfiniment après une arrestation, selon une décision de la cour fédérale" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20forces%20de%20l'ordre%20ne%20peuvent%20pas%20saisir%20des%20biens%20ind%C3%A9finiment%20apr%C3%A8s%20une%20arrestation%2C%20selon%20une%20d%C3%A9cision%20de%20la%20cour%20f%C3%A9d%C3%A9rale&subheading=dimanche%2018%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
