---
slug: '/2024/08/19'
---

# 2024-08-19

## [Les chaînes de Markov sont plus amusantes que les LLMs](https://emnudge.dev/blog/markov-chains-are-funny/)

- Les chaînes de Markov sont des modèles statistiques simples qui prédisent le mot suivant en fonction du contexte, contrairement aux modèles de langage de grande taille (LLM) complexes qui utilisent des mathématiques vectorielles avancées.
- « Les LLM, bien qu'exacts, produisent souvent un contenu prévisible et fade, ce qui les rend moins efficaces pour l'humour, qui repose sur la surprise et l'originalité. »
- Les discussions suggèrent qu'un nouveau type de modèle linguistique pourrait être nécessaire pour générer un contenu véritablement humoristique, soulignant une limitation actuelle des LLM.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41286203)

- « La discussion met en lumière les différences humoristiques entre les chaînes de Markov et les modèles de langage de grande taille (LLM) modernes, les chaînes de Markov générant un contenu plus absurde et drôle par rapport aux sorties plus réalistes des LLM. »
- Les utilisateurs ont partagé des expériences personnelles et des projets où des chaînes de Markov ont été utilisées pour créer du contenu faux amusant, comme de faux articles de blog AWS et des notes de mise à jour de jeux, qui ont été bien accueillis pour leur imprévisibilité.
- « Le post inclut une série de blagues générées par Claude 3.5, un LLM, illustrant le contraste entre les styles d'humour des chaînes de Markov et des LLM, les premières étant plus absurdes et les secondes plus structurées et moins surprenantes. »

## [« Roblox est le plus grand jeu au monde, mais il n'est pas rentable »](https://www.matthewball.co/all/roblox2024)

- Roblox, le plus grand jeu du monde, compte plus de 80 millions d'utilisateurs quotidiens et 380 millions d'utilisateurs mensuels, mais reste non rentable malgré sa croissance.
- « Les coûts élevés, y compris les frais de l'App Store (23 %), les paiements aux développeurs (26 %), l'infrastructure et la sécurité (28 %), ainsi que la R&D (44 %), contribuent à ses défis financiers. »
- Pour atteindre la rentabilité, Roblox vise à réduire les frais des magasins d'applications, à augmenter les dépenses des utilisateurs, à développer son activité publicitaire et à introduire de nouvelles fonctionnalités telles que la messagerie et les appels vocaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41287099)

- « Roblox, malgré étant le plus grand jeu au monde, reste non rentable, soulevant des questions sur ses stratégies financières et sa position sur le marché. »
- Les préoccupations des parents incluent le modèle pay-to-win du jeu, la publicité intensive et la présence d'adultes toxiques, soulignant les défis de la modération des environnements de jeu en ligne.
- Les discussions suggèrent des alternatives pour les enfants, telles que l'achat d'autres jeux ou la promotion de pratiques de jeu plus saines, reflétant des problèmes plus larges dans l'industrie des jeux en ligne.

## [« Google a mis trois mois pour supprimer une application frauduleuse qui a volé plus de 5 millions de dollars »](https://www.theblock.co/post/311707/google-took-three-months-to-remove-scam-app-that-stole-over-5-million-in-crypto-lawsuit)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41286045)

- Google a mis trois mois pour retirer une application frauduleuse du Play Store qui a volé plus de 5 millions de dollars aux utilisateurs.
- Une femme poursuit Google, affirmant qu'elle faisait confiance à la plateforme pour prévenir de telles escroqueries et qu'elle a perdu 5 millions de dollars après avoir utilisé l'application pendant plusieurs mois.
- Le cas soulève des préoccupations concernant les processus de vérification des magasins d'applications et l'équilibre des responsabilités entre les plateformes technologiques et les utilisateurs.

## [PgQueuer – Transformer PostgreSQL en file d'attente de tâches](https://github.com/janbjorge/PgQueuer)

- « PgQueuer est une bibliothèque de file d'attente de tâches Python minimaliste et haute performance conçue pour fonctionner avec PostgreSQL. »
- « Il utilise la fonctionnalité LISTEN/NOTIFY de PostgreSQL pour une gestion efficace de la file d'attente des tâches. »
- « Cela en fait un outil remarquable pour les développeurs à la recherche d'une solution légère et efficace pour la mise en file d'attente des tâches dans les applications Python. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41284703)

- « PgQueuer est une bibliothèque de file d'attente de tâches haute performance pour Python qui exploite LISTEN/NOTIFY de PostgreSQL pour une gestion efficace des tâches. »
- « Il utilise SELECT FOR UPDATE SKIP LOCKED pour garantir la gestion des tâches et prévenir la perte de messages en cas de crash, le rendant ainsi robuste et fiable. »
- « Les utilisateurs comparent PgQueuer à d'autres systèmes comme Celery, Graphile Worker et les files d'attente basées sur Redis, notant sa simplicité et son efficacité, bien que certains préfèrent des solutions dédiées pour un débit plus élevé. »

## [Mike Mageek est mort](https://fudzilla.com/news/59503-mike-mageek-is-dead)

- « Mike Magee, une figure éminente du journalisme informatique et fondateur de The Register et The Inquirer, est décédé à l'âge de 74 ans. »
- Magee a notamment cofondé The Register en 1994 et plus tard The Inquirer, qui est devenu rentable avec un investissement minimal.
- « Au-delà du journalisme technologique, Magee avait des intérêts éclectiques, notamment la fondation de l'« Ordre Magique Arcanique des Chevaliers de Shambhala » et la traduction de textes tantriques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41285851)

- « Mike Mageek, fondateur de The Register et The Inquirer, est décédé, laissant un héritage significatif dans le journalisme technologique. »
- Connu pour son style unique et ses contributions, la carrière de Mageek comprenait des anecdotes mémorables et le mentorat de rédacteurs, façonnant le paysage de l'actualité technologique.
- « Malgré les controverses, l'impact de Mageek sur l'industrie technologique est chaleureusement rappelé par beaucoup dans la communauté technologique. »

## [« Analyser protobuf à plus de 2 Go/s : comment j'ai appris à aimer les appels de queue en C (2021) »](https://blog.reverberate.org/2021/04/21/musttail-efficient-interpreters.html)

- « Une nouvelle fonctionnalité dans le compilateur Clang, utilisant les attributs `[[clang::musttail]]` ou `__attribute__((musttail))`, garantit les appels de queue en C, C++ et Objective-C, améliorant ainsi considérablement les performances. »
- « En appliquant l'optimisation des appels de queue à l'analyse protobuf, une vitesse de plus de 2 Go/s a été atteinte, doublant ainsi le record précédent. »
- « La principale limitation est la portabilité, car `musttail` est une extension non standard, mais des efforts sont en cours pour y remédier avec des macros et d'autres attributs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41289114)

- « L'article traite de l'utilisation des appels de queue en C pour atteindre une analyse à grande vitesse des données protobuf, atteignant des vitesses de plus de 2 Go/s. »
- « Une proposition pour une nouvelle norme C, "return goto (expression);", vise à simplifier l'implémentation des appels de queue en garantissant la fin de la durée de vie des objets locaux, évitant ainsi une analyse d'échappement extensive. »
- « La discussion met en lumière les défis et les avantages de l'optimisation des appels en queue (TCO) dans divers langages de programmation et architectures, y compris C, Rust et WebAssembly (WASM). »

## [Nasa reconnaît qu'elle ne peut pas quantifier le risque des problèmes de propulsion de Starliner](https://arstechnica.com/space/2024/08/nasa-acknowledges-it-cannot-quantify-risk-of-starliner-propulsion-issues/)

- « La NASA est incapable de quantifier le risque associé aux problèmes de propulsion du Starliner de Boeing, retardant la décision de ramener les astronautes Butch Wilmore et Suni Williams sur Terre ou de prolonger leur séjour sur l'ISS. »
- Starliner, qui a rencontré des problèmes de fuite de propulseur et d'hélium, occupe un emplacement d'amarrage critique de l'ISS et doit le libérer avant la prochaine mission Dragon de SpaceX le 24 septembre.
- Bien que certains propulseurs se soient rétablis, la NASA reste préoccupée par leur fiabilité pour la brûlure de désorbitation cruciale et la rentrée, une décision devant être prise d'ici la fin août.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41285046)

- NASA reconnaît qu'elle ne peut pas quantifier le risque associé aux problèmes de propulsion du Starliner de Boeing, soulignant la nécessité de plusieurs fournisseurs fiables pour les missions spatiales.
- « Le débat persiste sur la question de savoir s'il faut continuer à utiliser Starliner pour le retour des astronautes ou se fier uniquement au Dragon de SpaceX, soulignant les risques de dépendre d'un seul fournisseur. »
- « La situation souligne l'importance de disposer d'options diverses et fiables pour garantir le succès et la sécurité des missions spatiales. »

## [« Les centrales électriques gigantesques et non réglementées dans le cloud »](https://berthub.eu/articles/posts/the-gigantic-unregulated-power-plants-in-the-cloud/)

- « Un hacker néerlandais a exposé des vulnérabilités en prenant le contrôle de 4 millions d'installations de panneaux solaires, révélant des risques dans l'infrastructure énergétique de l'UE. »
- « La gestion centralisée des panneaux solaires, souvent par des entreprises hors d'Europe, pose un risque d'arrêts simultanés, pouvant potentiellement entraîner l'effondrement du réseau électrique européen. »
- « La directive NIS2 de l'UE et le Cyber Resilience Act pourraient améliorer la sécurité, mais des réglementations explicites sont nécessaires pour traiter les gestionnaires de panneaux solaires comme des entreprises énergétiques, en veillant à ce qu'ils soient régulés comme les grands fournisseurs d'énergie. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41292018)

- « L'article met en lumière les risques de sécurité associés à la gestion centralisée des panneaux solaires, des onduleurs et d'autres sources d'énergie renouvelable via des services cloud, les rendant susceptibles aux cyberattaques. »
- « Aux Pays-Bas, les panneaux solaires génèrent une puissance équivalente à celle de 25 centrales nucléaires de taille moyenne, mais la production énergétique annuelle réelle est plus proche de 1,5 fois celle d'une centrale nucléaire moyenne. »
- Le débat porte sur la question de savoir si la capacité nominale (la production maximale qu'un système peut produire) ou la production réelle doit être utilisée pour évaluer le risque, en soulignant la nécessité de meilleures réglementations et pratiques de sécurité pour protéger le réseau.

## [« FindMy Flipper – Émulateur AirTag et SmartTag »](https://github.com/MatthewKuKanich/FindMyFlipper)

- « L'application FindMy Flipper améliore les capacités Bluetooth du FlipperZero, lui permettant d'émuler Apple AirTag, Samsung SmartTag et Tile Tracker. »
- Les principales caractéristiques incluent l'émulation de balises, la personnalisation des intervalles de diffusion des balises et de la puissance de transmission, ainsi qu'un fonctionnement en arrière-plan efficace pour minimiser l'utilisation de la batterie.
- « L'application permet de cloner des balises existantes, de générer des paires de clés OpenHaystack pour le réseau FindMy d'Apple, et de suivre le FlipperZero, avec des instructions détaillées d'installation et de configuration fournies. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41287031)

- « FindMy Flipper est un projet d'émulateur AirTag et SmartTag disponible sur GitHub, attirant un intérêt significatif de la part de la communauté technologique. »
- « Des préoccupations ont été soulevées concernant la sécurité de l'une de ses dépendances, en particulier une bibliothèque d'authentification iCloud non sécurisée qui pourrait entraîner des interdictions de compte par Apple. »
- « Le projet a des implications potentielles pour contourner les fonctionnalités anti-harcèlement d'Apple en alternant entre plusieurs balises, ce qui en fait un sujet d'intérêt pour les passionnés de sécurité et les défenseurs de la vie privée. »

## [« Classifier tous les PDF sur Internet »](https://snats.xyz/pages/articles/classifying_a_bunch_of_pdfs.html)

- « Un chercheur a classifié l'ensemble du jeu de données SafeDocs, une collection de 8 To comprenant 8,4 millions de PDF, en utilisant une combinaison de modèles d'apprentissage automatique (ML) et d'apprentissage profond. »
- « Le modèle le plus performant, les embeddings XGBoost, a atteint une précision de 85,26 % après l'ajustement des hyperparamètres, démontrant l'efficacité de la combinaison des techniques d'apprentissage automatique traditionnelles et de l'apprentissage profond. »
- Le projet met en évidence le potentiel de la classification de texte à grande échelle et fournit tous les jeux de données et le code sur Huggingface et Kaggle pour une exploration plus approfondie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41290409)

- « Le post discute de la classification de 500 000 PDF, et non de tous les PDF sur Internet, comme le titre pourrait le suggérer de manière trompeuse. »
- « L'auteur et les commentateurs explorent l'utilisation des embeddings de Large Language Model (LLM) et d'autres techniques pour classifier et extraire des données à partir de PDF. »
- « La conversation met en lumière les défis et le potentiel de la gestion de grands ensembles de données, certains utilisateurs notant que 8 To de fichiers PDF est substantiel mais pas la plus grande collection disponible en ligne. »

## [Le cerveau simule des actions et leurs conséquences pendant le sommeil paradoxal](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2024.08.13.607810v1)

- « Une nouvelle étude préliminaire suggère que pendant le sommeil paradoxal, le cerveau simule des actions et leurs conséquences en émettant des commandes motrices qui ne sont pas exécutées mais ont des effets comme si elles l'étaient. »
- « La recherche met en évidence le rôle du colliculus supérieur chez les souris, qui émet ces commandes motrices, indiquant que le cerveau utilise son modèle interne pour simuler des interactions avec le monde pendant le sommeil. »
- « Cette étude est significative car elle fournit des informations sur l'activité du cerveau pendant le sommeil paradoxal et sur la manière dont il pourrait utiliser les rêves pour traiter et simuler des interactions réelles. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41284873)

- Le sommeil paradoxal implique que le cerveau simule des actions et leurs conséquences, préparant potentiellement les individus à des situations réelles.
- « Les utilisateurs discutent de la manière dont les rêves pourraient servir de simulateurs d'entraînement pour des situations extrêmes et aider à résoudre des problèmes complexes, certains suggérant la possibilité d'un contrôle externe des rêves. »
- « La conversation met en lumière le rôle du sommeil dans le traitement des souvenirs traumatiques, l'amélioration de la prise de décision et la consolidation de l'apprentissage et de la mémoire. »

## [Eric Schmidt a supprimé l'interview de Stanford](https://www.youtube.com/watch?v=3f6XM6_7pUE)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41287014)

- « L'interview supprimée d'Eric Schmidt à Stanford a déclenché des débats sur Hacker News, notamment autour de sa critique de l'équilibre travail-vie chez Google et de son effet sur la compétitivité. »
- Les commentaires controversés de Schmidt sur le vol de propriété intellectuelle et la nécessité du travail au bureau ont alimenté les discussions sur l'impact du travail à distance sur la productivité et la culture de Google.
- « Malgré sa suppression, la transcription de l'interview est accessible sur GitHub et a été fréquemment rechargée, ce qui indique un fort intérêt public. »

## [Cache de requêtes](https://docs.anthropic.com/en/docs/build-with-claude/prompt-caching)

- « Anthropic a introduit une nouvelle fonctionnalité appelée Prompt Caching (bêta) pour optimiser l'utilisation de l'API en reprenant à partir de préfixes spécifiques dans les invites, réduisant ainsi le temps de traitement et les coûts pour les tâches répétitives. »
- « La mise en cache des invites est particulièrement utile pour les invites avec de nombreux exemples, de grands contextes, des tâches répétitives et de longues conversations, avec une durée de vie du cache de 5 minutes. »
- « Les modèles pris en charge incluent Claude 3.5 Sonnet et Claude 3.0 Haiku, avec des jetons d'écriture en cache étant 25 % plus chers et des jetons de lecture en cache 90 % moins chers que les jetons d'entrée de base. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41284639)

- Anthropic a introduit une nouvelle fonctionnalité appelée Prompt Caching pour son Claude AI, qui permet la mise en cache des invites système, des outils et des messages des utilisateurs afin de réduire les coûts et la latence.
- « La fonctionnalité est particulièrement bénéfique pour les applications avec des requêtes fréquentes et répétitives, car elle peut réduire considérablement les coûts jusqu'à 90 % et améliorer les temps de réponse. »
- « Ce développement est remarquable pour son potentiel à améliorer l'efficacité des applications orientées client et des conversations en cours avec des modèles d'IA en maintenant le contexte à travers plusieurs requêtes dans un court laps de temps. »

## [Archivage de « The Famous Computer Cafe »](https://blog.archive.org/2024/08/19/archiving-the-famous-computer-cafe/)

- « Une collection d'interviews de l'émission de radio des années 1980 "The Famous Computer Cafe" a été découverte, numérisée et mise en ligne sur l'Internet Archive. »
- « L'émission, diffusée de 1983 à 1986, mettait en vedette des personnalités technologiques notables comme Timothy Leary, Douglas Adams et Bill Gates, couvrant les actualités de l'industrie informatique et les critiques de produits. »
- « L'archiviste Kay Savetz a récupéré les bandes, lancé un GoFundMe pour la numérisation et téléchargé les épisodes, bien que certaines interviews, y compris celles avec Ray Bradbury et Gene Roddenberry, restent perdues. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41287425)

- « L'Internet Archive a mis à disposition des épisodes de "The Famous Computer Cafe", une émission de radio technologique notable des années 1980, avec des interviews de personnalités éminentes comme Bill Gates et Douglas Adams. »
- Les utilisateurs peuvent accéder à ces épisodes via un flux RSS, qui peut être importé dans des applications de podcast, et écouter des discussions historiques sur des sujets tels que l'IA et les graphismes informatiques.
- « L'archive comprend une variété d'options de lecture, y compris un lecteur clone de Winamp, ce qui améliore l'expérience nostalgique des auditeurs. »

## [Apple pourrait mettre en œuvre un ordre de censure VPN au Brésil](https://status.proton.me/incidents/0frlp8crn7kx)

- « Les utilisateurs au Brésil rencontrent des difficultés pour télécharger Proton VPN depuis l'App Store iOS, potentiellement en raison de problèmes avec l'App Store lui-même ou d'une possible censure par Apple. »
- « En guise de solution de contournement, Proton suggère d'utiliser la version bêta iOS via Testflight ou de configurer manuellement WireGuard pour accéder à leurs serveurs VPN. »
- « Le problème est spécifique à la plateforme iOS au Brésil ; Proton VPN et les autres applications Proton restent disponibles sur d'autres plateformes et ne sont pas affectés. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41284549)

- « Apple pourrait bloquer certaines applications VPN au Brésil en raison de potentielles exigences légales, reflétant des actions similaires en Chine et en Russie. »
- « Cette situation soulève des préoccupations quant au manque d'alternatives pour les utilisateurs d'Apple, qui sont limités à l'installation d'applications uniquement depuis l'App Store, contrairement aux utilisateurs d'Android qui peuvent installer des applications en dehors du Play Store. »
- « Les critiques soutiennent que ces restrictions limitent la liberté et la sécurité des utilisateurs, ce qui pourrait potentiellement entraîner des problèmes plus larges de censure et de contrôle, en particulier dans les régions politiquement sensibles. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Les chaînes de Markov sont plus amusantes que les LLMs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20cha%C3%AEnes%20de%20Markov%20sont%20plus%20amusantes%20que%20les%20LLMs&subheading=lundi%2019%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
