---
slug: '/2024/08/20'
---

# 2024-08-20

## [« 13ft – Un site similaire à 12ft.io mais auto-hébergé »](https://github.com/wasi-master/13ft)

- « "13 Feet Ladder" est un outil auto-hébergé qui contourne les publicités et les paywalls sur des sites web comme Medium et le New York Times, similaire à 12ft.io mais avec une compatibilité plus large. »
- « Cela fonctionne en imitant GoogleBot pour accéder au contenu complet et peut être configuré en utilisant Docker ou Python, avec des instructions détaillées fournies pour les deux méthodes. »
- « L'outil permet aux utilisateurs d'accéder à des articles individuels sans publicités ni paywalls, en soulignant qu'il est toujours encouragé de soutenir les créateurs de contenu. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41294067)

- « 13ft est une alternative auto-hébergée à 12ft.io, développée par l'utilisateur GitHub wasi_master, et a gagné une popularité inattendue malgré le fait qu'il s'agisse d'une preuve de concept. »
- « Le projet consiste à définir l'en-tête de l'agent utilisateur sur Googlebot, ce qui a suscité des discussions sur son efficacité, des problèmes potentiels tels que la vérification des IP, et des considérations éthiques concernant le contournement des paywalls. »
- Les utilisateurs ont proposé des alternatives telles que des extensions de navigateur ou l'utilisation de services d'archivage, soulignant le débat en cours sur le soutien au journalisme à l'ère numérique.

## [Sourcegraph est tombé en panne](https://eric-fritz.com/articles/sourcegraph-went-dark/)

- « Sourcegraph est devenu une entreprise privée le 19 août 2024, s'éloignant ainsi de ses origines open-source. »
- « Le changement a conduit le dépôt sourcegraph/sourcegraph à devenir privé, affectant les références dans les blogs d'ingénierie et nécessitant l'utilisation d'un instantané public ou de forks personnels. »
- « Pour maintenir l'intégrité de ses références, l'auteur a créé un programme Go pour extraire les données des pull requests, a extrait les commits pertinents et a automatisé le processus de mise à jour des liens à l'aide de scripts bash. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41296481)

- « Sourcegraph a rendu son principal code source interne privé pour améliorer le développement de produits, citant la complexité, l'abus de leur outil d'IA Cody et la confusion entre les versions open-source et entreprise. »
- « L'entreprise continuera à offrir la recherche de code public et à maintenir certains projets open-source, malgré le changement. »
- « Le PDG a noté que la privatisation de la base de code a conduit à des partenariats plus significatifs et à des opportunités de revenus accrues, bien que les réactions des utilisateurs soient mitigées. »

## [Les toasts sont une mauvaise expérience utilisateur](https://maxschmitt.me/posts/toasts-bad-ux)

- « Les notifications toast apparaissent souvent loin de la zone de concentration de l'utilisateur, ce qui pose des problèmes d'utilisabilité, comme sur YouTube où le toast apparaît en bas à gauche alors que l'utilisateur est concentré sur une fenêtre modale au centre. »
- « Les solutions suggérées incluent l'affichage des playlists sous le bouton au lieu d'un modal et l'utilisation d'indicateurs de chargement pour indiquer la fin de l'action, éliminant ainsi le besoin de notifications toast. »
- Des exemples tirés de Gmail et des actions du presse-papiers montrent que les notifications toast peuvent être redondantes, car d'autres formes de retour d'information (comme la suppression d'un e-mail de la liste ou les confirmations de bouton) peuvent communiquer efficacement le succès.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41298794)

- « Le débat porte sur la question de savoir si les toasts (petites notifications temporaires) sont une mauvaise expérience utilisateur (UX) en raison de leur redondance et de leur potentiel à distraire les utilisateurs. »
- « Les partisans soutiennent que les notifications toast fournissent des retours essentiels, en particulier pour les actions qui ne sont pas immédiatement visibles, et peuvent inclure des options d'annulation, améliorant ainsi l'utilisabilité. »
- « Les critiques soulignent des problèmes tels que la disparition trop rapide des notifications, leur inaccessibilité pour les utilisateurs de loupes d'écran et les distractions qu'elles causent, en suggérant des alternatives comme des retours d'information contextuels ou des journaux de messages. »

## [« L'anatomie d'une crise de nerfs à 2 heures du matin »](https://zarar.dev/anatomy-of-a-mental-breakdown/)

- « L'auteur a vécu un épisode de stress intense en raison d'un problème de production sur leur site web, jumpcomedy.com, avec des appels HTTP POST échouant de manière inattendue. »
- Malgré un débogage approfondi et une sensibilisation communautaire, le problème a persisté jusqu'à ce que l'auteur identifie et supprime la clé API de PostHog, ce qui a résolu le problème.
- « L'incident souligne le coût émotionnel des défaillances techniques et l'importance d'un débogage minutieux, même lorsque les indices initiaux sont trompeurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41300368)

- « Un développeur a subi une crise de nerfs nocturne à cause d'un bug dans la bibliothèque PostHog, affectant la fonctionnalité de leur site web. »
- « L'incident souligne l'importance de rester calme et méthodique pendant les crises, ainsi que de surveiller correctement et de gérer les dépendances. »
- Le débat met également en lumière les aspects psychologiques de la gestion des situations de haute pression et la nécessité de meilleurs systèmes de soutien dans les rôles technologiques.

## [« Netboot.xyz : vos systèmes d'exploitation préférés en un seul endroit »](https://netboot.xyz/)

- « Netboot.xyz permet un démarrage rapide dans divers systèmes d'exploitation en utilisant des outils légers, facilitant l'évaluation, l'installation et le dépannage sans avoir besoin de téléchargements répétés et de réécriture de supports. »
- « Propulsé par le projet iPXE, il utilise PXE (Preboot Execution Environment) pour provisionner, secourir ou charger des environnements de démarrage en direct, en faisant un outil précieux pour les administrateurs système. »
- « Cet outil est particulièrement essentiel pour les administrateurs système, simplifiant le processus de gestion et de dépannage de plusieurs systèmes d'exploitation de manière efficace. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41293850)

- « Netboot.xyz est une version préconfigurée d'iPXE qui permet aux utilisateurs de télécharger et de démarrer de manière interactive des installateurs pour de nombreux systèmes d'exploitation populaires à partir d'une seule image. »
- « iPXE est une implémentation open-source de PXE (Preboot Execution Environment), prenant en charge des protocoles supplémentaires tels que HTTP(S) et DNS, et peut enchaîner le chargement dans une image EFI ou un noyau Linux. »
- « Le projet a suscité de l'intérêt en raison de sa commodité à démarrer divers installateurs de systèmes d'exploitation à partir d'une seule image, en faisant un outil polyvalent pour les administrateurs système et les passionnés de technologie. »

## [Le système de guidage et l'ordinateur du missile nucléaire Minuteman III](http://www.righto.com/2024/08/minuteman-guidance-computer.html)

- « Le billet de blog de Ken Shirriff examine le système de guidage du missile nucléaire Minuteman III, qui est en service depuis 1962 et utilise une plateforme gyrostabilisée pour un ciblage précis. »
- Le système de guidage, dont le coût initial était de 510 000 $ en 1970, comprend des gyroscopes, des accéléromètres, un contrôleur de jeu de guidage, un amplificateur et un ordinateur pour les ajustements de trajectoire.
- « Le post aborde également l'évolution des ordinateurs D-17B et D-37 dans les missiles Minuteman, passant de la technologie à transistors à celle des circuits intégrés, et réfléchit sur le rôle du missile dans la dissuasion nucléaire et son impact sur l'industrie des circuits intégrés. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41293767)

- « Le système de guidage et l'ordinateur du missile nucléaire Minuteman III sont entretenus par la base aérienne de Malmstrom dans le Montana, les résidents locaux étant conseillés d'éviter de perturber les câbles pressurisés souterrains. »
- Le système de guidage du missile est passé de la rotation physique à l'utilisation d'un gyroscope et d'un autocollimateur pour un ciblage précis, permettant de stocker et de sélectionner plusieurs cibles via une console de lancement.
- « Des tests réguliers garantissent la fiabilité des missiles, bien que les ogives n'aient pas été testées depuis 1996 en raison du traité d'interdiction complète des essais. »

## [Film de formation de la marine américaine de 1953 sur les ordinateurs mécaniques [vidéo]](https://www.youtube.com/watch?v=gwf5mAlI7Ug)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41299211)

- Un film de formation de la marine américaine de 1953 sur les ordinateurs mécaniques a refait surface, suscitant l'intérêt des passionnés de technologie et des historiens.
- « Le film met en lumière les premiers systèmes de calcul mécanique utilisés pour le contrôle des tirs navals, soulignant l'ingéniosité de la technologie pré-numérique. »
- « Les discussions révèlent l'importance historique et les applications pratiques de ces ordinateurs mécaniques, comme leur utilisation pendant la Seconde Guerre mondiale et la guerre du Golfe, ainsi que leur influence sur l'informatique moderne. »

## [Transformateurs pour Ruby](https://github.com/ankane/transformers-ruby)

- « Transformers.rb introduit des modèles de transformateurs de pointe pour le langage de programmation Ruby, rendant le traitement du langage naturel (NLP) avancé accessible aux développeurs Ruby. »
- « La bibliothèque prend en charge divers modèles et pipelines, y compris les transformateurs de phrases, la reconnaissance d'entités nommées, l'analyse de sentiment, la réponse aux questions et la classification d'images, en s'alignant sur l'API Python Transformers populaire. »
- « Cette version est significative car elle comble le fossé pour les développeurs Ruby, leur permettant de tirer parti des puissants modèles de transformateurs sans passer à Python, améliorant ainsi la productivité et élargissant l'écosystème Ruby. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41299148)

- Le runtime Onnx d'Ankane pour Ruby a été bien accueilli, obtenant 206 points sur GitHub, loué pour sa facilité d'utilisation par rapport au dépôt officiel JavaScript.
- « Les utilisateurs apprécient les contributions d'Ankane à la communauté Ruby, soulignant la rareté d'outils similaires en Ruby par rapport à Python et JavaScript. »
- Ankane est également connu pour avoir créé d'autres outils Ruby précieux comme pgvector, neighbor, pretender, ahoy, blazer et field_test, améliorant la productivité et l'accessibilité de Ruby pour les applications d'IA et web.

## [Pragtical : éditeur de code pratique et pragmatique](https://pragtical.dev/)

- « Pragtical est un éditeur de texte léger utilisant seulement 30 Mo de RAM et 5 Mo d'espace disque, garantissant des performances fluides sur divers appareils. »
- « Il offre des fonctionnalités telles qu'une mise en évidence syntaxique puissante, des curseurs multiples, une palette de commandes, et est hyper-extensible via Lua et son API C, avec des fonctionnalités supplémentaires disponibles sous forme de plugins. »
- Pragtical est multiplateforme, fonctionnant sous Windows, Linux et macOS, et est gratuit, open-source sous licence MIT, sans collecte de données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41297609)

- Pragtical est un nouvel éditeur de code qui prétend être léger, n'utilisant que 30 Mo de RAM, bien que cela soit probablement sans aucune extension chargée.
- « La discussion met en lumière un problème récurrent dans le développement de logiciels : les outils et éditeurs commencent légers mais deviennent encombrés au fil du temps en raison des fonctionnalités et extensions ajoutées. »
- « Le post aborde également la facilité d'écriture des extensions en Lua pour Pragtical, en la comparant favorablement à d'autres éditeurs comme VSCode, qui possède une API pour les extensions plus complexe et incohérente. »

## [« J'ai récupéré un NUC pourri dans les déchets électroniques et il avait une étiquette d'une entreprise d'IA »](https://digipres.club/@foone/112990331505043510)

- Digipres.club est un réseau social décentralisé propulsé par Mastodon, offrant des fonctionnalités telles que des annuaires de profils, des politiques de confidentialité et un code open-source.
- « Les utilisateurs peuvent interagir avec des profils ou des hashtags, ajouter aux favoris, partager et répondre aux publications, améliorant ainsi l'engagement social. »
- « La plateforme fonctionne actuellement sur la version v4.2.10+hometown-1.1.1, indiquant des mises à jour récentes et un développement actif. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41298430)

- « Un utilisateur a acquis un NUC (Next Unit of Computing) provenant de déchets électroniques, initialement utilisé par une entreprise d'IA, suscitant des discussions sur les configurations techniques et les méthodes de chiffrement. »
- « La conversation comprenait des débats sur le système de santé américain, l'importance de l'élimination appropriée des données et les défis de la gestion des secrets. »
- Les utilisateurs ont partagé leurs expériences de récupération de matériel dans les poubelles, discutant des risques et des aspects légaux associés, et ont souligné la nécessité d'un chiffrement complet des disques.

## [Recommandation musicale utilisant des modèles de transformateurs](https://research.google/blog/transformers-in-music-recommendation/)

- Google Research a introduit un système de recommandation musicale utilisant des modèles Transformer pour mieux comprendre les actions des utilisateurs dans leur contexte.
- « Le système vise à améliorer la précision des recommandations en s'adaptant au comportement de l'utilisateur, comme préférer des chansons rythmées pendant les séances d'entraînement, réduisant ainsi les taux de saut et augmentant le temps d'écoute. »
- « Cette approche combine un Transformer avec un modèle de classement, améliorant la pertinence des recommandations et indiquant une plus grande satisfaction des utilisateurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41293901)

- Les systèmes de recommandation musicale utilisant des modèles de transformateurs sont en cours de discussion sur research.google, mettant en lumière l'insatisfaction des utilisateurs vis-à-vis des systèmes actuels comme Apple Music et Spotify.
- Les utilisateurs préfèrent une approche plus exploratoire, similaire à l'onglet de recommandations de YouTube, et mentionnent des plateformes alternatives comme cosine.club et everynoise.com, qui utilisent des embeddings vectoriels mais ont des limitations.
- « Il y a un appel pour des systèmes plus axés sur l'utilisateur qui remettent en question les biais et introduisent de la musique véritablement nouvelle, plutôt que de s'appuyer sur des modèles générateurs de listes. »

## [« Phrack 71 »](http://phrack.org/issues/71/1.html)

- « Le magazine Phrack a publié son 71e numéro le 19 août 2024, avec une variété d'articles sur des techniques de piratage avancées et des sujets de cybersécurité. »
- Les articles clés incluent des discussions sur les vulnérabilités de MPEG-CENC, le contournement de CET et BTI avec la programmation fonctionnelle, et de nouvelles stratégies d'exploitation pour les systèmes Linux.
- « Le magazine lance un appel à contributions pour son 72e numéro, marquant son 40e anniversaire en 2025, en invitant les contributions de la communauté des hackers. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41296949)

- « Phrack, un magazine de hackers de longue date, a publié son 71e numéro, conservant son esprit original au fil des décennies. »
- Les lecteurs se remémorent l'influence du magazine sur leur jeunesse et son rôle dans la culture des débuts d'internet.
- « Les discussions soulignent l'importance de l'esprit hacker et les défis d'accès à un contenu internet authentique et non censuré de nos jours. »

## [« Horloge lenticulaire »](https://www.instructables.com/Lenticular-Clock/)

- Mosivers, un physicien et passionné d'électronique, a créé une horloge lenticulaire en utilisant des images entrelacées et des lentilles cylindriques pour afficher l'heure, inspiré par les animations lenticulaires vues sur des cartes postales.
- Le projet comprenait divers composants, notamment des servomoteurs, une carte de commande PWM, un microcontrôleur ESP8266 et une imprimante 3D, avec des étapes détaillées pour la calibration, l'impression et l'assemblage.
- « L'Horloge Lenticulaire a remporté le deuxième prix au concours Couleurs de l'Arc-en-ciel, mettant en avant son approche innovante et son exécution réussie. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41293929)

- « Un utilisateur sur Instructables a partagé un projet sur la création d'une horloge lenticulaire, suscitant l'intérêt et la discussion parmi les passionnés de technologie. »
- Lenticular technology, qui crée des images qui changent ou bougent lorsqu'elles sont vues sous différents angles, est explorée pour diverses applications créatives, y compris les horloges et l'art.
- Les discussions incluent des défis techniques et des solutions, tels que l'alignement manuel des lentilles, l'utilisation de différentes technologies d'affichage et la résolution des problèmes d'angle de vision.

## [Des 'espèces rares' non vues dans la région depuis 50 ans repérées par une caméra de sentier en Arizona](https://phys.org/news/2024-08-rare-species-area-years-arizona.html)

- Le chercheur Kinley Ragan du zoo de Phoenix a découvert un ocelot sur une caméra de sentier dans les hautes terres d'Atascosa, en Arizona, marquant la première observation dans la région depuis au moins 50 ans.
- « La découverte faisait partie de l'étude sur la faune du complexe Atascosa, qui a installé 50 caméras en avril pour mieux comprendre la faune locale. »
- « L'ocelot, identifié comme un nouvel individu jamais vu auparavant dans l'État, souligne le danger critique d'extinction de l'espèce en Arizona. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41294202)

- « Un ocelot rare, invisible en Arizona depuis 50 ans, a été capturé par une caméra de sentier, suscitant un intérêt et une admiration considérables pour la résilience de la faune. »
- Le manque de vidéo dans l'article a poussé les utilisateurs à chercher des séquences sur YouTube, soulignant les défis du journalisme moderne à fournir des médias complets.
- « Les discussions ont porté sur la rareté de telles observations, les compétences de survie des animaux sauvages, et même des spéculations sur des créatures mythiques comme le Bigfoot. »

## [Sur la cruauté d'enseigner véritablement l'informatique (1988)](https://www.cs.utexas.edu/~EWD/transcriptions/EWD10xx/EWD1036.html)

- « La conférence d'Edsger W. Dijkstra aborde l'impact scientifique et éducatif de la perception des ordinateurs comme une nouveauté radicale, nécessitant de nouvelles approches plutôt que de s'appuyer sur des concepts passés. »
- Dijkstra soutient que le fait de ne pas reconnaître la nature radicale des ordinateurs conduit à des idées fausses dans des domaines comme l'ingénierie logicielle et l'éducation, plaidant pour que la programmation soit enseignée comme une discipline mathématique formelle.
- Il souligne que les universités devraient adopter l'enseignement de nouveautés radicales pour prévenir la stagnation intellectuelle et mieux préparer les étudiants aux défis futurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41295433)

- « L'article de Dijkstra de 1988 soutient que la communauté des affaires n'est pas préparée aux complexités introduites par les ordinateurs, qui résolvent des problèmes simples mais en créent de plus difficiles. »
- « Il plaide en faveur des méthodes formelles en informatique, suscitant un débat sur leur praticité et les défis de la complexité des logiciels. »
- « La discussion inclut la valeur des preuves formelles, les différences entre les approches théoriques et pratiques de la programmation, et l'impact des méthodes éducatives sur les compétences en programmation. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« 13ft – Un site similaire à 12ft.io mais auto-hébergé »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%2013ft%20%E2%80%93%20Un%20site%20similaire%20%C3%A0%2012ft.io%20mais%20auto-h%C3%A9berg%C3%A9%20%C2%BB&subheading=mardi%2020%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
