---
slug: '/2024/08/21'
---

# 2024-08-21

## [Zen, un navigateur open-source semblable à Arc basé sur le moteur de Firefox](https://www.zen-browser.app/)

- Zen Alpha est un navigateur web nouvellement introduit qui met l'accent sur le design, la confidentialité et une expérience riche en fonctionnalités.
- Les principales caractéristiques incluent des vues fractionnées pour le multitâche, des espaces de travail pour l'organisation, le changement de profil et des panneaux web latéraux pour un accès rapide aux sites favoris.
- Zen Alpha est reconnu pour sa rapidité, sa confidentialité, sa sécurité et ses options personnalisables, ce qui en fait un choix attrayant pour les utilisateurs recherchant une expérience de navigation équilibrée et efficace.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41303974)

- « Zen est un navigateur open-source basé sur Firefox, offrant des fonctionnalités uniques telles que des panneaux web et une barre de navigation horizontale, le distinguant des navigateurs basés sur Chromium. »
- « Les utilisateurs apprécient ses options de personnalisation mais suggèrent des améliorations telles que de meilleurs raccourcis pour le panneau web et la suppression de la barre d'URL pour plus d'espace vertical. »
- « Le Zen est connu pour son accent sur l'esthétique et la confidentialité, avec des discussions sur la diversité des navigateurs et les défis de Firefox, bien que certains utilisateurs expriment des préoccupations concernant les revendications de performance et la nécessité d'une documentation plus détaillée. »

## [J'ai réalisé mon premier projet annexe réussi, et je le déteste](https://switowski.com/blog/i-have-built-my-first-successful-side-project-and-i-hate-it/)

- L'auteur a créé un projet parallèle réussi en 2020, gagnant plus de 15 000 $ en vendant des scripts TradingView pour le trading d'actions sur Gumroad.
- Malgré son succès financier, le projet est devenu lourd en raison des exigences de maintenance, des demandes des clients, des demandes de fonctionnalités et des tentatives de fraude, ce qui a conduit à l'épuisement.
- Les leçons clés incluent la définition de limites, l'utilisation d'un marchand de référence pour les ventes mondiales, la préparation aux défis des consommateurs et la fourniture d'un excellent support client pour obtenir des retours positifs et fidéliser la clientèle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41308599)

- L'auteur partage des perspectives tirées de la gestion d'un petit SaaS B2B (Software as a Service pour les entreprises) pendant deux ans, en soulignant l'importance de gérer les défis des premières étapes.
- « Les leçons clés incluent la valeur de l'automatisation (mais pas trop tôt), la nécessité d'une communication claire et directe, et les avantages d'augmenter les prix pour filtrer les clients moins sérieux. »
- Diriger une entreprise implique plus que de l'ingénierie ; il faut gérer le support client, le marketing et les litiges, avec l'automatisation et des attentes claires aidant à gérer la charge de travail.

## [Les dirigeants du MIT décrivent l'expérience de ne pas renouveler le contrat avec Elsevier](https://sparcopen.org/our-work/big-deal-knowledge-base/unbundling-profiles/mit-libraries/)

- Les dirigeants du MIT rapportent une expérience positive après ne pas avoir renouvelé leur plus grand contrat de journal avec Elsevier, économisant plus de 80 % de leurs dépenses initiales, soit environ 2 millions de dollars par an.
- « La transition vers des méthodes d'accès alternatives s'est déroulée sans heurts, avec une résistance minimale de la part des chercheurs et un fort soutien de la part des professeurs et des administrateurs universitaires, en accord avec les valeurs du MIT en matière d'accès libre et d'équité. »
- Le cadre basé sur des principes du MIT, adopté en 2020, a guidé leurs décisions, et ils continuent à économiser des coûts tout en explorant des collaborations avec d'autres bibliothèques pour investir dans des initiatives de publication en accès libre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41303159)

- « Le MIT a décidé de ne pas renouveler son contrat avec Elsevier, un important éditeur académique, soulignant un changement significatif vers l'accès libre et l'abandon des modèles de publication traditionnels. »
- « Cette décision fait partie d'un mouvement plus large contre les pratiques monopolistiques des grands éditeurs académiques, qui contrôlent depuis longtemps l'accès à la recherche scientifique. »
- « Le mouvement est considéré comme un pas en avant dans la lutte continue pour l'accès libre à la recherche, une cause défendue par beaucoup dans la communauté académique, y compris feu Aaron Swartz. »

## [« Appel à tous les hackers »](https://phrack.org/issues/71/17.html#article)

- « Le numéro 71 du magazine Phrack a été publié le 19 août 2024, avec une variété d'articles sur le hacking, la sécurité et les exploits techniques. »
- « L'article en vedette, "Appel à tous les hackers" par cts, souligne l'importance de comprendre les systèmes financiers et encourage les hackers à utiliser leurs compétences pour un changement positif tout en maintenant leur intégrité. »
- « Les sujets clés de ce numéro incluent le contournement des mécanismes de sécurité, les injections PostgreSQL et les nouvelles stratégies d'exploitation, mettant en avant des recherches et des techniques de pointe dans le domaine de la cybersécurité. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41306128)

- « Un article populaire sur Phrack.org a attiré une attention considérable, avec 409 points et 164 commentaires sur Hacker News, indiquant un fort engagement de la communauté. »
- L'article discute de l'impact de la politique de taux d'intérêt zéro (ZIRP) sur l'industrie technologique, soulignant comment elle a conduit à des investissements inutiles et à un manque d'innovation significative.
- « La conversation reflète un sentiment plus large parmi les professionnels de la technologie concernant la nécessité d'une croissance durable et les effets négatifs de la priorité accordée aux gains à court terme au détriment de la stabilité à long terme. »

## [« Le web sémantique est maintenant largement adopté »](https://csvbase.com/blog/13)

- « csvbase est un site web conçu pour partager des données tabulaires, utilisant le type Dataset en JSON-LD pour décrire les tableaux dans un format lisible par machine. »
- JSON-LD, un élément clé du Web sémantique, améliore les aperçus de liens et les résultats de recherche en intégrant des métadonnées dans les sites web, et est largement adopté par rapport à des alternatives comme le protocole Open Graph et les Twitter Cards.
- « Le Web sémantique, également connu sous le nom de l'ancien Web 3.0, est maintenant largement adopté, rendant les sites web plus lisibles par les machines et améliorant l'agrégation automatique des liens et l'optimisation pour les moteurs de recherche. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41307011)

- Le Web sémantique n'a pas été largement adopté en raison d'une combinaison de malchance et d'une vision incomplète.
- « L'absence d'un événement significatif et transformateur (comme Wikipédia pour le Web 2.0) et le coût cognitif élevé par rapport aux avantages tangibles pour les utilisateurs moyens ont freiné ses progrès. »
- Malgré ces défis, le potentiel du Web sémantique reste précieux, et son succès futur dépend probablement de la création de meilleures abstractions pour équilibrer le coût cognitif et les avantages pour l'utilisateur.

## [ShadPS4 – Émulateur PlayStation 4](https://github.com/shadps4-emu/shadPS4)

- shadPS4 est un émulateur PlayStation 4 en phase initiale disponible pour Windows, Linux et macOS, écrit en C++.
- « Actuellement, il prend en charge de petits jeux comme Sonic Mania, Undertale et Dysmantle, avec un développement progressant lentement en raison du temps limité. »
- Le projet est open-source sous la licence GPL-2.0, et les contributions sont les bienvenues via le fichier CONTRIBUTING.md et les pull requests (PRs).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41307195)

- ShadPS4 est un émulateur PlayStation 4 disponible sur GitHub, suscitant des discussions sur ses capacités et des comparaisons avec d'autres émulateurs comme PCSX2 et Wine.
- « Les utilisateurs sont enthousiasmés par la possibilité de jouer à des jeux PS4, tels que Bloodborne, sur PC et des appareils comme le Steam Deck, tout en se plongeant dans des défis techniques tels que la recompilation de shaders et Direct3D. »
- « La conversation met en lumière les complexités de l'émulation du matériel PS4 et les progrès continus du projet ShadPS4. »

## [« Un juge américain annule l'interdiction de la FTC sur les accords de non-concurrence »](https://www.ft.com/content/56770a82-3c3f-4739-9895-e2f97b6202b4)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41305591)

- « Un juge américain a rejeté l'interdiction des accords de non-concurrence par la FTC, la qualifiant d'extension illégale des pouvoirs de l'agence. »
- Le juge Ada Brown du district nord du Texas a conclu que la FTC n'avait pas l'autorité statutaire pour émettre une telle règle.
- Cette décision a déclenché un débat sur la question de savoir si les accords de non-concurrence suppriment les salaires et limitent la mobilité des travailleurs ou protègent les intérêts des entreprises, mettant en lumière l'équilibre des pouvoirs entre les agences de régulation et l'autorité législative.

## [« Pourquoi les échangeurs du Texas sont-ils si hauts ? »](https://practical.engineering/blog/2024/8/19/why-are-texas-interchanges-texas-so-tall)

- « Le Dallas High Five est l'un des échangeurs autoroutiers les plus hauts au monde, comprenant cinq niveaux de chaussées, 37 ponts et plus de 700 colonnes, gérant un demi-million de véhicules par jour. »
- « Les échangeurs du Texas sont particulièrement élevés en raison de l'inclusion de routes de desserte, qui longent les autoroutes, offrant un accès aux propriétés adjacentes et réduisant les coûts d'acquisition de terrains. »
- « Ces structures imposantes reflètent l'approche unique du Texas en matière de conception d'autoroutes et l'investissement significatif dans les infrastructures automobiles, suscitant des discussions sur l'urbanisme et les priorités en matière de transport. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41302944)

- « Les échangeurs du Texas sont remarquablement hauts en raison de l'utilisation généralisée des routes de desserte, nécessitant une séparation des niveaux et des couches supplémentaires. »
- « Ce design est unique au Texas, ce qui conduit à des échangeurs plus complexes et plus élevés par rapport aux autres États. »
- Le nombre important d'échangeurs autoroutiers au Texas contribue également à la perception de leur hauteur et de leur complexité.

## [« Plasmo – Un cadre pour créer des extensions Chrome modernes »](https://github.com/PlasmoHQ/plasmo)

- Itero est un nouveau service cloud pour les extensions de navigateur, offrant des tests bêta instantanés et des fonctionnalités supplémentaires.
- « Plasmo Framework est un SDK complet pour développer des extensions de navigateur, prenant en charge React, Typescript, et plus encore, similaire à Next.js. »
- « Les principales caractéristiques incluent le rechargement en direct, la prise en charge de plusieurs navigateurs, le déploiement automatisé et le support optionnel pour Svelte et Vue. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41304508)

- « Plasmo est un cadre conçu pour créer des extensions Chrome modernes, avec une prise en charge de Firefox et d'autres navigateurs basés sur Chromium. »
- « Bien que Plasmo simplifie la création de manifestes et fournisse des utilitaires pour publier des extensions, certains utilisateurs trouvent son abstraction excessive et préfèrent des outils plus simples comme rollup. »
- « Le support de Plasmo pour la compatibilité entre navigateurs le rend efficace pour créer des extensions pour plusieurs navigateurs, bien que des alternatives comme WXT et Parcel soient recommandées pour leur rapidité et leur facilité d'utilisation. »

## [Un juge américain annule l'interdiction des accords de non-concurrence pour les travailleurs](https://www.reuters.com/legal/us-judge-strikes-down-biden-administration-ban-worker-noncompete-agreements-2024-08-20/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41304695)

- « Un juge américain a invalidé l'interdiction par la FTC des accords de non-concurrence pour les travailleurs, qualifiant la règle d'« arbitraire et capricieuse ». »
- « La décision permet l'application des clauses de non-concurrence, bien que la FTC conserve la capacité de les traiter individuellement. »
- « Cette décision a déclenché des discussions sur l'équilibre des pouvoirs entre employeurs et employés, les critiques soulignant les restrictions à la mobilité des travailleurs et les partisans mettant en avant la protection des secrets commerciaux. »

## [Ares Industries – Construction de missiles de croisière à bas coût](https://www.ycombinator.com/launches/Ler-ares-industries-building-low-cost-cruise-missiles)

- Les candidatures pour la promotion d'automne 2024 de YC doivent être soumises avant le 27/08, encourageant les startups à postuler pour le programme d'accélérateur.
- Ares Industries développe des missiles de croisière plus petits et à faible coût visant à améliorer les capacités de défense des États-Unis, en particulier contre les cibles navales plus petites.
- Les fondateurs Alex et Devan, avec des antécédents étendus en défense et en ingénierie, recherchent des ingénieurs aérospatiaux pour rejoindre leur équipe innovante.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41305736)

- Ares Industries vise à développer des missiles de croisière à bas coût, suscitant une discussion sur le forum de YCombinator au sujet des inefficacités dans l'industrie de la défense, telles que les intermédiaires, les prix élevés et les retards de projet.
- Des comparaisons sont faites avec l'approche rentable de SpaceX, avec des débats sur les barrières à l'entrée et le potentiel de solutions de défense plus abordables.
- Les implications éthiques et l'impact de telles technologies sur les conflits mondiaux sont également discutés, ainsi que les contextes historiques et géopolitiques, y compris l'influence du complexe militaro-industriel.

## [« Comment construire une presse de forgeage de 50 000 tonnes »](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-50000-ton-forging)

- « Le programme Heavy Press des années 1950 a financé la construction de presses de forgeage et d'extrusion massives pour produire des pièces d'avion plus solides et plus légères, réduisant ainsi considérablement les coûts de fabrication et améliorant les performances. »
- Ces presses, opérationnelles dès 1956, étaient cruciales tant pour les applications militaires que pour celles de l'aérospatiale commerciale, démontrant les avantages de l'investissement gouvernemental dans les améliorations technologiques et manufacturières.
- « Bien que les États-Unis aient initialement été en tête dans ce domaine, la capacité de construire de telles machines de grande taille s'est déplacée vers d'autres pays, soulignant la nécessité de continuer à progresser dans la technologie de fabrication pour rester compétitif. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41310384)

- « Le forgeage optimise la direction des grains pour la résistance, ce qui le rend plus complexe que la simple compression de l'acier, et est crucial pour des composants tels que les bielles et les poutres en I. »
- « La plus grande presse, une presse de 60 000 tonnes construite en 2018 à Los Angeles, souligne l'importance stratégique des presses massives dans la fabrication, souvent négligée par les politiciens. »
- « Le programme de presses lourdes des États-Unis a considérablement réduit les coûts de fabrication des avions militaires et commerciaux, mais les États-Unis manquent toujours d'une presse pour les cuves de réacteur nucléaire en une seule pièce, s'appuyant plutôt sur le soudage. »

## [Le gouvernement australien approuve le projet AAPowerLink pour exporter de l'énergie solaire vers Singapour](https://www.pv-tech.org/australian-government-approves-aapowerlink-project-to-export-solar-to-singapore/)

- « Le gouvernement australien a approuvé le projet Australia-Asia Power Link (AAPowerLink) de Sun Cable, qui vise à exporter de l'énergie solaire vers Singapour via un câble sous-marin de 4 300 km. »
- « Le projet déploiera entre 17GW et 20GW de capacité solaire et entre 36,42GWh et 42GWh de stockage d'énergie, fournissant jusqu'à 15% des besoins en électricité de Singapour. »
- « Cette approbation marque une étape importante, le projet devant commencer à fournir de l'électricité au début des années 2030 et une décision finale d'investissement étant prévue pour 2027. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41307166)

- « Le gouvernement australien a donné son feu vert au projet AAPowerLink, qui vise à exporter de l'énergie solaire vers Singapour via un câble sous-marin de 4 200 km. »
- Dirigé par Sun Cable, le projet comprend la construction d'une grande ferme solaire et d'un stockage d'énergie en Australie pour fournir 2 GW d'électricité à Singapour.
- « Malgré les préoccupations concernant la faisabilité et les coûts, les avancées technologiques et les avantages économiques et environnementaux potentiels propulsent le projet vers l'avant. »

## [« Handwriter.ttf – Synthèse d'écriture manuscrite avec Harfbuzz WASM »](https://github.com/hsfzxjy/handwriter.ttf)

- Un projet de preuve de concept a été développé pour générer et tramer des polices de style manuscrit à l'exécution en utilisant un shaper WASM (WebAssembly).
- « Le projet utilise un modèle RNN (Réseau de Neurones Récurrents) léger, d'environ 14MiB, pour synthétiser les polices. »
- « Cette innovation démontre le potentiel de la combinaison de WASM et RNN pour la génération dynamique de polices, ce qui pourrait être significatif pour les développeurs web et d'applications. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41307815)

- « Un nouveau projet, Handwriter.ttf, démontre la synthèse de polices de style écriture manuscrite à l'exécution en utilisant un modèle RNN (Réseau de Neurones Récurrent) léger et le shaper Harfbuzz WASM (WebAssembly). »
- « Le projet est expérimental et n'est pas encore intégré dans les produits, nécessitant un programme local modifié ou une image Docker pour les tests. »
- « L'utilisation de WASM et des extensions SIMD (Single Instruction, Multiple Data) dans ce projet met en évidence des techniques avancées pour le rendu des polices et l'inférence des réseaux neuronaux. »

## [« Le médicament amaigrissant d'Eli Lilly réduit considérablement le risque de diabète lors d'un essai à long terme »](https://www.cnbc.com/2024/08/20/eli-lilly-weight-loss-drug-cuts-risk-of-developing-diabetes-in-trial.html)

- Eli Lilly's weight loss drug, tirzepatide, a réduit le risque de développer un diabète de type 2 de 94 % chez les adultes obèses ou en surpoids avec un prédiabète, selon une étude à long terme.
- Le procès a démontré une perte de poids soutenue sur trois ans, les patients prenant la dose la plus élevée ayant connu une diminution moyenne de 22,9 % de leur poids corporel.
- « L'étude souligne le potentiel des médicaments GLP-1 (glucagon-like peptide-1) dans la gestion de l'obésité et du diabète, incitant Eli Lilly à prévoir des soumissions à une revue à comité de lecture et des présentations lors d'une conférence médicale. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41311222)

- « Le médicament de perte de poids d'Eli Lilly a montré un potentiel significatif dans la réduction du risque de diabète et l'aide à la perte de poids lors d'un essai à long terme. »
- Les utilisateurs signalent une diminution de l'appétit et une perte de poids, bien que certains aient encore envie de sucreries ; les préoccupations incluent les effets secondaires potentiels à long terme et la nécessité d'une utilisation continue.
- Le coût élevé du médicament est un obstacle, mais il montre des promesses pour traiter l'obésité et les problèmes de santé connexes, avec des comparaisons faites à des médicaments similaires comme l'Ozempic.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zen, un navigateur open-source semblable à Arc basé sur le moteur de Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zen%2C%20un%20navigateur%20open-source%20semblable%20%C3%A0%20Arc%20bas%C3%A9%20sur%20le%20moteur%20de%20Firefox&subheading=mercredi%2021%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
