---
slug: '/2024/08/22'
---

# 2024-08-22

## [Je suis fatigué de corriger le code généré par l'IA des clients](https://medium.com/@thetateman/im-tired-of-fixing-customers-ai-generated-code-94816bde4ceb)

- L'auteur, Tate Smith, a construit des outils de trading de cryptomonnaie et de collecte de données en Rust et a obtenu des clients payants en configurant des points de terminaison API.
- Malgré une API bien documentée, de nombreux nouveaux utilisateurs, souvent utilisant des outils d'IA comme ChatGPT, ont eu du mal avec des tâches de base et ont produit du code sujet aux erreurs en raison des hallucinations de l'IA.
- « L'augmentation des demandes de support, en particulier de la part des utilisateurs s'attendant à une aide gratuite illimitée, a conduit à de la frustration, mettant en évidence les inconvénients des outils de programmation IA pour les codeurs inexpérimentés. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41315138)

- « De plus en plus de clients comptent sur des outils d'IA comme ChatGPT pour générer du code, ce qui entraîne souvent des résultats incorrects et un travail supplémentaire pour le personnel de support. »
- Le nombre croissant de « personnes à idées » non techniques qui lancent des entreprises techniques sans comprendre les aspects techniques aggrave le problème.
- Les solutions potentielles incluent une meilleure documentation, l'amélioration des kits de développement logiciel (SDK) ou la mise en place de frais pour les services de support.

## [Un hôpital américain a dit à la famille que leur fille était sortie alors qu'en fait elle était décédée](https://www.theguardian.com/us-news/article/2024/aug/21/sacramento-hospital-patient-death-checked-out)

- « La famille de Jessie Marie Peterson a découvert qu'elle était décédée un an après avoir été informée qu'elle avait quitté un hôpital en Californie, son corps ayant été envoyé dans un entrepôt. »
- La famille a intenté un procès contre le Mercy San Juan Medical Center pour négligence et détresse émotionnelle, réclamant plus de 5 millions de dollars de dommages et intérêts.
- Dignity Health, l'opérateur de l'hôpital, a exprimé ses sympathies mais a refusé de commenter le litige en cours.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41313740)

- « Un hôpital américain a informé par erreur une famille que leur fille avait quitté l'établissement alors qu'elle était, en fait, décédée. »
- « L'hôpital a ensuite envoyé son corps à une morgue extérieure, rendant une autopsie impossible en raison de la décomposition. »
- « La famille poursuit l'hôpital pour 5 millions de dollars, soulignant une négligence grave et une potentielle faute professionnelle dans le système de santé. »

## [« Célébration des 6 ans depuis que Valve a annoncé Steam Play Proton pour Linux »](https://www.gamingonlinux.com/2024/08/celebrating-6-years-since-valve-announced-steam-play-proton-for-linux/)

- Aujourd'hui marque le 6e anniversaire de Steam Play Proton de Valve, un développement crucial pour le jeu sur Linux, en particulier pour le Steam Deck et le bureau Linux.
- « Proton a permis à 22 002 jeux de fonctionner sur Linux, avec 5 297 jeux vérifiés pour le Steam Deck et 10 646 jouables, élargissant considérablement le paysage du jeu pour les utilisateurs de Linux. »
- « Malgré son succès, le principal défi de Proton reste l'amélioration du support anti-triche pour améliorer encore l'expérience de jeu. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41316999)

- « Steam Play Proton de Valve pour Linux célèbre son 6e anniversaire, marquant une étape importante dans la possibilité de faire fonctionner les jeux Windows sur Linux sans problème. »
- Les utilisateurs rapportent que les jeux phares de leurs bibliothèques Steam fonctionnent parfaitement sous Linux, grâce à Proton, qui intègre Wine, DXVK et d'autres outils pour garantir la compatibilité.
- Malgré quelques défis avec les systèmes anti-triche et les jeux non-Steam, la communauté et les outils tiers comme Lutris et Heroic font des progrès pour améliorer l'expérience de jeu sur Linux.

## [« Qu'est-ce qu'un SBAT et pourquoi tout le monde s'y intéresse soudainement »](https://mjg59.dreamwidth.org/70348.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41318222)

- Une mise à jour SBAT de Microsoft, destinée à améliorer la sécurité de démarrage en utilisant TPM et d'autres méthodes, a involontairement empêché certains systèmes à double démarrage Linux de démarrer.
- Les utilisateurs explorent des solutions telles que des clés de démarrage sécurisées personnalisées, des images de noyau unifiées et systemd-cryptenroll pour résoudre le problème.
- « La situation souligne les complexités et les écueils potentiels des mécanismes de démarrage sécurisé, en particulier lorsqu'ils sont contrôlés par une seule entité telle que Microsoft. »

## [« Pas de "Bonjour", pas de "Appel rapide", et pas de réunions sans ordre du jour »](https://switowski.com/blog/no-hello-no-quick-call-no-agendaless-meetings/)

- « Commencer les conversations par "Salut" ou "Bonjour" sans expliquer immédiatement le problème fait perdre du temps ; énoncez directement votre problème avec tous les détails pertinents. »
- « Demander un "appel rapide" peut être perturbant ; les messages écrits sont souvent suffisants et fournissent une trace pour référence future. »
- Les réunions sans ordre du jour sont inefficaces ; fournir un ordre du jour clair permet aux participants de se préparer et garantit que la réunion a un objectif.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41318408)

- « Le texte examine les avantages et les inconvénients du travail à distance, en mettant l'accent sur l'impact sur les pratiques de communication, comme la perte des interactions spontanées autour de la "fontaine à eau". »
- « Il débat de l'efficacité des appels rapides par rapport aux réunions programmées, certains préférant des messages initiaux détaillés pour gagner du temps, tandis que d'autres pensent que les appels rapides favorisent la créativité et la résolution de problèmes plus rapide. »
- « L'importance de l'équilibre entre la productivité et les interactions sociales ainsi que l'établissement de directives de communication claires dans les environnements de travail à distance est également soulignée. »

## [« Concevoir ma propre montre (2020) »](https://willem.com/blog/2020-11-30_designing-my-own-watch/)

- Le auteur a reçu une montre-bracelet sur mesure de la société suisse ochs und junior, ce qui les a incités à vendre leurs montres de grandes marques pour quelque chose d'unique.
- « La montre a été conçue avec des caractéristiques spécifiques : matériau en titane, diamètre de 36 mm, étanche, aiguilles lumineuses, mouvement automatique et une complication de calendrier annuel avec un minimum de pièces. »
- « Le processus de conception a impliqué une communication continue avec l'entreprise, et malgré les restrictions liées au COVID-19, la montre a été livrée et déballée avec le fils de l'auteur, soulignant l'expérience personnelle et gratifiante de créer une montre sur mesure. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41316598)

- « Un utilisateur a partagé son expérience de conception d'une montre personnalisée en utilisant un boîtier Casio et un mouvement personnalisé, soulignant le frisson de personnaliser un design classique. »
- « La discussion inclut diverses perspectives sur les montres sur mesure et de luxe, certains utilisateurs préférant des approches DIY tandis que d'autres commandent des designs sur mesure auprès de sociétés établies. »
- « Le post a suscité de l'intérêt en raison du mélange de personnalisation technique et d'expression personnelle dans l'horlogerie, attirant à la fois les amateurs et ceux intéressés par des pièces uniques et personnalisées. »

## [Décryptage d'une journée record sur le réseau texan](https://blog.gridstatus.io/a-record-setting-day-in-ercot/)

- « Le 20 août 2024, l'ERCOT (Electric Reliability Council of Texas) a connu des records de demande, de production solaire, de charge nette et de décharge de batteries, avec des prix approchant le plafond, indiquant une évolution du marché. »
- « La production solaire contrôlait les prix pendant les périodes de forte demande, mais à mesure que la production solaire diminuait après le coucher du soleil, des ressources plus coûteuses étaient utilisées, faisant grimper les prix à des niveaux de pointe. »
- Le déchargement de la batterie a atteint un nouveau record, et malgré une baisse de la Capacité de Réponse Physique (CRP), ERCOT n'a pas émis d'appel à la conservation, montrant ainsi sa confiance dans les ressources du réseau.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41313290)

- Le Texas a connu une charge de pointe record de 85 GW sur son réseau, avec seulement 130 MW de capacité de réserve, soulignant la pression sur le système énergétique.
- « Les discussions ont porté sur l'impact financier des programmes énergétiques de "l'heure de pointe", les défis liés aux appareils intelligents et l'influence des politiques énergétiques et des énergies renouvelables du Texas. »
- Les utilisateurs ont également débattu des avantages potentiels de la connexion au réseau national et ont noté le déploiement rapide de l'éolien, du solaire et du stockage par batteries, ainsi que l'impact du minage de cryptomonnaies sur la demande énergétique.

## [« Une plongée approfondie dans le fonctionnement des linkers (2008) »](https://lwn.net/Articles/276782/)

- Ian Lance Taylor a écrit un essai en 20 parties sur les éditeurs de liens, qui a été compilé en une table des matières (ToC) par un utilisateur, offrant une vue d'ensemble structurée de la série.
- « L'essai couvre divers sujets, y compris le lien dynamique, les bibliothèques partagées, les symboles ELF (Executable and Linkable Format) et l'optimisation au moment de la liaison, ce qui en fait une ressource précieuse pour comprendre les éditeurs de liens. »
- « Une recette Calibre est disponible pour convertir toute la série en livre électronique, facilitant ainsi l'accès et la lecture pour les personnes intéressées. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41316342)

- Les discussions portent sur la performance et l'évolution des éditeurs de liens, en particulier LLD (qui fait partie de LLVM) et Mold, avec Mold surpassant ses prédécesseurs.
- « Apple a lancé un nouveau linker comparable à Mold, suscitant un regain d'intérêt et de discussions parmi les passionnés de technologie. »
- « La conversation inclut des références à des ressources et des articles sur les éditeurs de liens, soulignant leur importance malgré l'abondance de mémoire moderne et abordant les préoccupations concernant les bibliothèques partagées en tant que risques potentiels pour la sécurité. »

## [Deuil et passage à autre chose : rituels pour quitter une carrière (2014)](https://franceshocutt.com/2014/09/10/on-mourning-and-moving-on-rituals-for-leaving-a-career/)

- « Frances Hocutt a quitté une carrière prometteuse en chimie organique, une décision qui a entraîné une perte de projets de carrière, de confiance et d'identité en tant que scientifique. »
- « Pour faire face à cette transition, Frances a organisé une veillée pour leur carrière, invitant des amis à partager de la nourriture, des boissons et des histoires, ce qui a aidé à naviguer le changement. »
- « La veillée a servi de rituel communautaire pour pleurer la perte et célébrer les aspects positifs, offrant un environnement de soutien à la fois pour Frances et leurs amis. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41317280)

- « Le post traite de l'impact émotionnel et psychologique de quitter une carrière, en particulier dans le milieu universitaire, et des rituels que les gens utilisent pour faire face à de telles transitions. »
- « Cela met en lumière des anecdotes personnelles de personnes ayant vécu des changements de carrière, en soulignant l'importance des cérémonies et des connexions sociales pour marquer ces transitions. »
- « Le billet se distingue par son exploration de la profondeur avec laquelle les gens peuvent s'identifier à leur carrière et des défis qu'ils rencontrent lorsqu'ils apportent des changements de vie significatifs, surtout pendant la pandémie. »

## [« Une extension Ghidra pour exporter des parties d'un programme en tant que fichiers objets »](https://github.com/boricj/ghidra-delinker-extension)

- Une nouvelle extension Ghidra peut dé-relocaliser le code machine et créer un fichier objet fonctionnel à partir d'une sélection de liste, prenant en charge les formats COFF et ELF pour les architectures x86 et MIPS.
- « Il a été utilisé avec succès sur des exécutables Linux, Windows et PlayStation, y compris un exécutable de jeu vidéo commercial de 2009 sans sa bibliothèque d'exécution C. »
- « L'extension, initialement partie d'un projet de décompilation de jeu vidéo, est en développement depuis 2,5 ans et gagne maintenant en popularité pour des cas d'utilisation tels que le modding, les ports de logiciels et la création de bibliothèques. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41318133)

- « Une nouvelle extension Ghidra permet d'exporter des parties d'un programme sous forme de fichiers objets, prenant en charge les formats COFF et ELF pour les architectures x86 et MIPS. »
- « L'extension a des applications pratiques dans le modding, les ports de logiciels et la création de bibliothèques, et a été utilisée avec succès sur des exécutables Linux, Windows et PlayStation. »
- « Le projet, en développement depuis 2,5 ans, gagne en popularité parmi les utilisateurs, avec des contributions notables telles que l'ajout du support MS COFF et la dissociation des exécutables complexes. »

## [« La SIMD compte : Coloration de graphes »](https://box2d.org/posts/2024/08/simd-matters/)

- SIMD (Single Instruction, Multiple Data) est souvent considéré comme un élément clé pour améliorer les performances du CPU dans le développement de jeux, mais les gains pratiques peuvent être difficiles à obtenir.
- « Dans la version 3.0 de Box2D, le SIMD a été exploré pour résoudre les contraintes de contact en utilisant la coloration de graphe, ce qui permet de résoudre plusieurs contraintes simultanément, entraînant des améliorations significatives des performances. »
- « Les résultats des benchmarks indiquent que les implémentations SIMD, telles que SSE2 et AVX2, offrent des gains de vitesse substantiels par rapport aux calculs scalaires, avec des performances exceptionnelles pour le M2 d'Apple. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41315359)

- « Le post discute de l'utilisation de SIMD (Single Instruction, Multiple Data) dans la coloration de graphes, soulignant son efficacité à résoudre simultanément plusieurs contraintes de contact sans conditions de concurrence. »
- « La conversation inclut des perspectives sur les défis et les avantages de l'utilisation de SIMD, tels que la complexité de la préparation des données pour les instructions SIMD et les améliorations de performance qu'elle peut offrir. »
- « La discussion aborde également la comparaison entre SIMD et les shaders de calcul GPU, en notant que bien que les GPU soient puissants, SIMD peut être plus efficace pour certaines tâches en raison de la réduction des transferts de données et des surcharges de lancement de noyau. »

## [« La démonstration d'Euclide que √2 est irrationnel »](https://www.mathsisfun.com/numbers/euclid-square-root-2-irrational.html)

- « La démonstration d'Euclide que √2 est irrationnel utilise une méthode appelée preuve par contradiction, en supposant que √2 est rationnel et en montrant que cela conduit à une incohérence logique. »
- « La preuve démontre que si √2 était rationnel, il pourrait être exprimé comme un rapport de deux entiers, qui peut être simplifié indéfiniment, ce qui contredit la nature des nombres rationnels. »
- « Cette méthode, connue sous le nom de Descente Infinie, est une forme spécifique de preuve par contradiction, soulignant que √2 ne peut pas être rationnel et doit être irrationnel. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41314031)

- La démonstration d'Euclide que √2 est irrationnel est un argument mathématique classique démontrant que la racine carrée de 2 ne peut pas être exprimée comme une fraction de deux entiers.
- « La discussion met en lumière le concept des entiers algébriques, qui sont des nombres complexes pouvant être des racines de polynômes moniques à coefficients entiers, et leur relation avec les nombres rationnels et les entiers usuels. »
- « L'importance de la preuve réside dans son rôle fondamental en théorie des nombres et dans sa capacité à se généraliser à d'autres racines non carrées parfaites et à des racines supérieures, mettant en lumière la profondeur et l'élégance du raisonnement mathématique. »

## [« Les optimisations de bas niveau sont-elles importantes ? Quicksort plus rapide avec cmov (2020) »](http://cantrip.org/sortfast.html)

- « L'étude examine si les optimisations traditionnelles de tri sont toujours pertinentes compte tenu des architectures modernes de CPU, qui possèdent des fonctionnalités avancées telles que les prédicteurs de branchement et l'exécution spéculative. »
- « Le benchmarking de `std::sort` sur 100 millions d'entiers a montré 73ns par élément, avec un facteur constant k d'environ 3ns, et a révélé que le tri par base était plus lent, indiquant une marge d'amélioration limitée. »
- « La recherche souligne que les optimisations de bas niveau, telles que l'élimination des branches dépendantes des données en utilisant une fonction `swap_if`, peuvent améliorer considérablement les performances, surtout lorsque des compilateurs comme Clang optimisent ces opérations en utilisant des instructions `cmov`. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41314039)

- « La discussion porte sur l'utilisation de l'instruction CMOV (déplacement conditionnel) dans l'optimisation des algorithmes de tri rapide, en mettant en lumière son contexte historique et ses implications en termes de performance. »
- « CMOV a été introduit par Intel en 1995 avec le Pentium Pro, et non par AMD vers 2000, et a considérablement évolué en termes de latence et de performance au fil des ans. »
- « L'article souligne que bien que CMOV puisse améliorer les performances dans les branches imprévisibles, les données réelles diffèrent souvent des données aléatoires utilisées dans les benchmarks, rendant les gains de performance pratiques moins évidents. »

## [Réinvention continue : Une brève histoire du stockage en bloc chez AWS](https://www.allthingsdistributed.com/2024/08/continuous-reinvention-a-brief-history-of-block-storage-at-aws.html)

- Marc Olson a joué un rôle clé dans la transformation de l'Elastic Block Store (EBS) d'AWS, passant d'un service de stockage de blocs basique à un système gérant plus de 140 000 milliards d'opérations quotidiennes.
- Les stratégies clés dans l'évolution de l'EBS incluent une instrumentation complète, des améliorations progressives, la conception organisationnelle, les innovations matérielles et l'optimisation du réseau.
- « Les étapes importantes incluent la transition vers les SSD en 2012, le développement de la carte Nitro offload et la réalisation d'opérations IO en dessous de la milliseconde avec les volumes io2 Block Express. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41321063)

- « L'histoire du stockage en bloc chez AWS met en lumière l'évolution et les défis de l'Elastic Block Store (EBS), avec des premiers utilisateurs comme Reddit rencontrant des performances incohérentes. »
- AWS a apporté des améliorations significatives à EBS, comme l'intégration des SSD en 2013, et souligne l'importance de comprendre et de visualiser la latence pour l'optimisation des performances.
- « L'article met en lumière le passage du matériel de commodité à des solutions spécialisées dans les services cloud et inclut des perspectives d'experts de l'industrie sur la valeur de repenser les solutions établies pour stimuler l'innovation. »

## [Isaiah – application open-source et auto-hébergée pour gérer tout ce qui concerne Docker](https://github.com/will-moss/isaiah)

- « Isaïe est un clone web auto-hébergeable de lazydocker, conçu pour gérer les ressources Docker sur des serveurs distants, offrant des fonctionnalités telles que les mises à jour en masse, les journaux en direct, l'accès au shell et l'intégration avec Docker Hub. »
- « Il prend en charge les déploiements multi-nœuds et multi-hôtes, l'authentification intégrée, la personnalisation des thèmes et le design réactif, ce qui le rend polyvalent pour divers scénarios de déploiement. »
- « Les options de déploiement incluent l'utilisation de Docker, Docker Compose, ou en tant qu'application autonome, avec des recommandations détaillées de configuration et de sécurité fournies. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41317988)

- «Isaiah est une application open-source et auto-hébergée pour la gestion de Docker, créée par willmoss, visant à recréer l'interface en ligne de commande lazydocker sous forme d'application web.»
- « Les utilisateurs comparent Isaiah à des alternatives comme Portainer et Yacht, notant que Portainer peut être trop lourd ou difficile à utiliser. »
- « La discussion met en avant les préférences des utilisateurs pour les outils de gestion Docker, en soulignant les avantages des interfaces graphiques par rapport aux interfaces en ligne de commande (CLI). »

<head>
  <meta property="og:title" content="Je suis fatigué de corriger le code généré par l'IA des clients" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Je%20suis%20fatigu%C3%A9%20de%20corriger%20le%20code%20g%C3%A9n%C3%A9r%C3%A9%20par%20l'IA%20des%20clients&subheading=jeudi%2022%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
