---
slug: '/2024/08/24'
---

# 2024-08-24

## [« Avez-vous perdu vos AirPods ? »](https://alexyancey.com/lost-airpods/)

- Un ami a trouvé des AirPods et a utilisé le numéro de série et une partie du numéro de téléphone pour identifier le propriétaire.
- « En réduisant les numéros de téléphone potentiels en utilisant les indicatifs régionaux, les opérateurs sans fil et la compatibilité iMessage, la recherche a été réduite à 84 numéros. »
- « Un script a été utilisé pour envoyer des iMessages en masse, localisant avec succès le propriétaire et retournant les AirPods en moins de 10 messages. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41334207)

- « Les utilisateurs ont partagé diverses expériences de perte et de récupération de leurs AirPods, soulignant leur durabilité et leur résilience dans différentes conditions, telles que la pluie, la neige et même les machines à laver. »
- Les discussions ont également porté sur des problèmes courants avec les AirPods, notamment la décharge de la batterie et les problèmes de connectivité, certains les attribuant à des bugs iOS et d'autres suggérant des défauts matériels.
- Le fil reflète un mélange de satisfaction et de frustration des utilisateurs, certains louant le support d'Apple et d'autres critiquant la gestion des défauts et des bugs.

## [« Nous avons atteint OpenBSD de Thésée »](https://marc.info/?l=openbsd-cvs&m=172443408727088&w=2)

- « Theo de Raadt a annoncé des modifications du code source d'OpenBSD, notamment dans le répertoire games/quiz, en remplaçant le quiz sur la Grèce par un quiz sur les parties d'un navire. »
- « Cela marque le remplacement du dernier fichier original non modifié de l'importation OpenBSD de 1995, symbolisant l'« OpenBSD de Thésée. » »
- Des remerciements ont été adressés à mglocker et jmc pour leur aide dans cette mise à jour importante.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41332342)

- « OpenBSD a remplacé le dernier fichier original de son fork NetBSD, marquant une étape importante dans son développement. »
- Les discussions sur marc.info révèlent les préférences des utilisateurs et les défis entre l'utilisation de CVS (Concurrent Versions System) et Git pour le contrôle de version.
- « La suppression d'un quiz grec des jeux d'OpenBSD, remplacé par un quiz sur les parties d'un navire, a suscité un débat sur la pertinence et l'accessibilité de ce type de contenu. »

## [« Reddit m'a banni pour avoir développé Geddit »](https://www.buzl.uk/2024/08/24/reddit.html)

- « En août 2024, le développeur de Geddit, un client Reddit open-source et non commercial, a été définitivement banni de Reddit. »
- « Le problème a commencé en juin 2023 lorsque Reddit a introduit une nouvelle tarification API, facturant 12 000 $ pour 50 millions de requêtes, ce qui menaçait des applications non commerciales comme Geddit. »
- « Malgré la popularité de Geddit, avec plus de 25 000 téléchargements, Reddit a mal compris sa nature non commerciale, ce qui a conduit le développeur à suspendre le projet et à ne plus recevoir de communication de la part de Reddit. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41336446)

- « Reddit a banni un utilisateur pour avoir développé Geddit, une application tierce, soulignant les tensions entre Reddit et les développeurs indépendants. »
- « De nombreux utilisateurs estiment que Reddit a décliné en raison d'une mauvaise gestion et d'une augmentation de contenus de faible qualité, les poussant à chercher des alternatives comme Lemmy ou les flux RSS. »
- « Malgré ses problèmes, Reddit reste une source populaire d'informations spécialisées, bien que les utilisateurs regrettent l'atmosphère plus communautaire du passé. »

## [« Hot Page – un créateur de sites graphiques »](https://hot.page/)

- « Hot Page est un éditeur de code par glisser-déposer qui permet aux utilisateurs de créer des sites web en utilisant du véritable HTML, CSS et JavaScript sans modèles. »
- Les utilisateurs peuvent créer un site gratuit, utiliser leur propre domaine, et télécharger et héberger leur site n'importe où, offrant un contrôle total sur le design.
- « Hot Page prend en charge n'importe quel framework frontend ou extrait de code et sert des pages à partir d'un réseau mondial pour un chargement rapide, ce qui en fait un outil polyvalent pour les webmasters, les designers et les passionnés. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41337356)

- « Hot Page est un créateur de sites graphiques créé par Tim (WebBurnout) qui propose un éditeur de glisser-déposer tout en maintenant une connexion avec HTML et CSS. »
- « Les améliorations prévues incluent l'édition visuelle de CSS, un éditeur CSS en ligne, une bibliothèque de fragments de code, l'intégration de composants web et des serveurs de langage VS Code. »
- « Le projet a reçu des retours positifs de la communauté Hacker News, les utilisateurs louant son design nostalgique et sa documentation ; Tim est ouvert aux retours, notamment sur les stratégies de marketing. »

## [BMW dépasse Tesla dans les ventes de véhicules électriques en Europe pour la première fois](https://electriccarsreport.com/2024/08/bmw-overtakes-tesla-in-european-ev-sales-for-first-time/)

- « La demande de voitures en Europe a augmenté de 2 % le mois dernier, avec 1,03 million d'unités enregistrées, portant le total cumulé de l'année à près de 7,9 millions. »
- « Les SUV ont atteint un record de 54 % de toutes les immatriculations, avec 554 000 nouvelles unités, marquant une hausse de 6 % par rapport à juillet 2023 ; le groupe Volkswagen a dominé le marché des SUV. »
- Les immatriculations de véhicules électriques ont chuté de 6 %, avec BMW en tête du marché des VE, dépassant Tesla ; la Dacia Sandero a été la voiture la plus vendue en juillet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41333082)

- « BMW a dépassé Tesla en termes de ventes de véhicules électriques (VE) en Europe pour la première fois en juillet 2024, mais ce titre est trompeur car Tesla reste en tête depuis le début de l'année (YTD). »
- « L'augmentation des immatriculations de BMW a été marginale, avec seulement environ 300 voitures de plus immatriculées en juillet, et cela s'est produit pendant une période où Tesla avait moins de voitures disponibles à la vente en raison de leur calendrier de production et d'expédition. »
- Le critère utilisé, les immatriculations de voitures, peut ne pas refléter parfaitement les ventes réelles, car il peut être influencé par divers facteurs tels que le stock des concessionnaires et le moment des achats des consommateurs.

## [NASA annonce que l'équipage du Boeing Starliner reviendra sur SpaceX Crew-9](https://twitter.com/NASA/status/1827393397939634503)

- NASA fournit des mises à jour en direct sur le vol d'essai de l'équipage spatial de Boeing suite à la revue de préparation au vol d'essai.
- Les mises à jour incluront les dernières nouvelles sur le vaisseau spatial Starliner.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41339667)

- « La NASA a annoncé que l'équipage du Boeing Starliner reviendra sur SpaceX Crew-9, indiquant des défis persistants dans la conception et la fabrication du vaisseau spatial de Boeing. »
- SpaceX, bénéficiant de financements gouvernementaux substantiels, s'est imposé comme une alternative fiable dans les voyages spatiaux.
- « Cette décision souligne des préoccupations plus larges concernant l'état de l'exploration spatiale, le rôle des entreprises privées et la nécessité d'innovation et de concurrence dans l'industrie. »

## [« J'ai perdu mon compte développeur Google Play »](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/1ezirdx/how_i_lost_my_google_play_dev_account_forever/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41332537)

- Un développeur a perdu son compte Google Play après que son application a été supprimée pour « Comportement malveillant ou trompeur », en raison spécifiquement d'une fonction de code qui maintenait l'écran allumé sans le consentement de l'utilisateur.
- « Malgré l'appel de la décision, le compte du développeur a été définitivement fermé, empêchant toute soumission future d'applications et causant une frustration considérable. »
- Cet incident met en lumière les problèmes liés à la prise de décision automatisée et le manque de recours efficace pour les développeurs confrontés à de grandes plateformes technologiques comme Google.

## [Elon Musk a été contraint de révéler qui possède X. Voici la liste](https://fortune.com/2024/08/22/elon-musk-x-twitter-owner-list/)

- « Elon Musk a révélé les propriétaires de X (anciennement Twitter) en raison d'un procès intenté par d'anciens employés, dévoilant des investisseurs notables comme Bill Ackman, Sean "Diddy" Combs, Larry Ellison et le prince saoudien Alwaleed bin Talal. »
- Fidelity a des investissements significatifs à travers près de 30 entités, et d'autres investisseurs clés incluent le fondateur d'Oracle Larry Ellison et Jack Dorsey, qui détient toujours des actions malgré ses critiques envers Musk.
- Cette divulgation, qui répertorie également des sociétés d'investissement comme Andreessen Horowitz et Sequoia, a été ordonnée par un juge fédéral en Californie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41333038)

- Elon Musk a révélé que X Corp, qui a succédé à Twitter, Inc., est entièrement détenue par X Holdings Corp, sans qu'aucune société publique ne détienne 10 % ou plus de ses actions.
- « La liste des propriétaires comprend des entités et des individus notables tels que Fidelity, le prince Alwaleed, Jack Dorsey et Binance. »
- « La divulgation a suscité des discussions sur le manque de transparence dans la propriété des entreprises privées aux États-Unis et son influence potentielle sur les opérations de X Corp. »

## [« Les dates JavaScript vont bientôt être corrigées »](https://docs.timetime.in/blog/js-dates-finally-fixed)

- « La proposition ECMAScript Temporal introduit `Temporal.ZonedDateTime`, une nouvelle API pour gérer les dates avec des fuseaux horaires en JavaScript, répondant ainsi aux problèmes de longue date liés à la gestion des dates en JS. »
- Temporal.ZonedDateTime garantit une représentation précise des dates, en tenant compte des fuseaux horaires et des changements d'heure d'été (DST), et prend en charge divers systèmes de calendrier.
- « Les principales caractéristiques incluent la sérialisation standardisée des chaînes de date, des comparaisons de dates précises, des transformations de fuseaux horaires et des méthodes pour l'arithmétique de base et le calcul des différences entre les dates. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41339493)

- « La gestion des dates en JavaScript est améliorée avec la nouvelle API Temporal pour mieux gérer les fuseaux horaires et les opérations de date-heure. »
- « L'API Temporelle vise à offrir une gestion des dates plus fiable et cohérente, en répondant aux limitations et incohérences actuelles. »
- « L'adoption et la compatibilité avec les systèmes existants posent des défis, mais l'API est considérée comme une amélioration significative pour les développeurs JavaScript. »

## [Tu n'es pas stupide, tu manques juste des prérequis](https://lelouch.dev/blog/you-are-probably-not-dumb/)

- « L'auteur croyait initialement qu'il était "nul" en mathématiques en raison de difficultés de compréhension, ce qui a persisté pendant des années. »
- « Après 150 jours d'apprentissage assidu, ils ont réalisé que le problème était un manque de connaissances fondamentales, et non un manque de capacité. »
- En revisitant et en maîtrisant les concepts de base, l'auteur améliore progressivement ses compétences en mathématiques, soulignant l'importance de construire une base solide.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41338354)

- « L'article discute de l'importance d'avoir les prérequis nécessaires pour apprendre des sujets complexes, en soulignant que ne pas les avoir ne signifie pas être inintelligent. »
- « De nombreuses personnes, en particulier celles considérées comme "douées", éprouvent des difficultés lorsqu'elles rencontrent des sujets qui nécessitent plus d'efforts et de discipline que ce à quoi elles sont habituées, soulignant ainsi la nécessité d'une solide éthique de travail. »
- Le dialogue aborde la question plus large des systèmes éducatifs et de la manière dont ils échouent souvent à soutenir et à stimuler correctement les élèves surdoués, entraînant une perte de potentiel et de la frustration.

## [Le Japon à la pointe de la révolution de la fabrication de puces par lithographie EUV](https://asiatimes.com/2024/08/japan-on-edge-of-euv-lithography-chip-making-revolution/)

- L'Okinawa Institute of Science and Technology (OIST) a développé un nouvel équipement de lithographie EUV qui pourrait réduire considérablement le coût de production des semi-conducteurs de 7 nm et plus petits, défiant ainsi le monopole d'ASML.
- « Le nouvel équipement simplifie le système optique, réduisant la consommation d'énergie d'un facteur de dix et n'utilisant que quatre miroirs au lieu de dix, améliorant ainsi l'efficacité énergétique. »
- « L'OIST prévoit de démontrer la technologie avec un modèle à demi-échelle d'ici 2026, ce qui pourrait renforcer la position du Japon dans l'industrie des semi-conducteurs face aux sanctions américaines sur les ventes d'équipements EUV à la Chine. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41336690)

- Le Japon, avec Canon et Nikon, explore des alternatives à la lithographie EUV, telles que la lithographie par nano-impression, pour la fabrication de puces.
- Les universités et entreprises chinoises développent des sources EUV basées sur des accélérateurs de particules, visant à commercialiser ces technologies d'ici 5 à 10 ans.
- « La course contre les avancées d'ASML est cruciale, car elle influence la fabrication mondiale de puces et les stratégies géopolitiques. »

## [Tesla a retiré la note de la version 2016 mentionnant la capacité du matériel de conduite entièrement autonome](https://twitter.com/AdrianSumBond/status/1827105729859473773)

- « Tesla a supprimé leur déclaration de 2016 selon laquelle toutes leurs voitures sont équipées de matériel de conduite autonome complet, redirigeant la page vers leur blog. »
- « La version originale de 2016 ne peut désormais être consultée que via la Wayback Machine, un service d'archivage internet. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41335008)

- Tesla a supprimé son annonce de 2016 concernant la capacité matérielle de conduite entièrement autonome (FSD), ce qui a entraîné des réactions mitigées de la part des utilisateurs.
- « Les utilisateurs signalent à la fois des améliorations et des problèmes persistants tels que le freinage fantôme et l'absence de LIDAR, ce qui provoque de la frustration en raison des affirmations trompeuses et des limitations matérielles. »
- Les discussions plus larges incluent la désillusion face aux actions politiques d'Elon Musk, la direction de Tesla et les implications de la technologie de conduite autonome dans le paysage concurrentiel.

## [Mon client IRC fonctionne sur Kubernetes](https://xeiaso.net/blog/2024/k8s-irc-client/)

- « L'auteur a déplacé son client IRC vers une machine virtuelle (VM) sur Kubernetes pour garantir la redondance et un accès facile à des journaux et configurations IRC étendus. »
- Kubernetes a été choisi pour sa capacité à détecter les pannes de nœuds et à reprogrammer les tâches, en utilisant Kubevirt et Longhorn pour la gestion des machines virtuelles et la sauvegarde des données.
- Cette migration a impliqué la création de trois objets Kubernetes : un DataVolume Kubevirt, une VirtualMachine Kubevirt et un Service Kubernetes, ce qui a permis une opération efficace et des sauvegardes nocturnes automatiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41332427)

- Le post discute de l'utilisation de Kubernetes (K8s) pour exécuter un client IRC, en soulignant les avantages d'utiliser une approche standardisée pour la gestion de l'infrastructure.
- « Kubernetes offre une manière unifiée de gérer divers composants tels que les conteneurs, les volumes et les équilibreurs de charge, ce qui facilite la maintenance et la mise à l'échelle des applications. »
- « La conversation inclut des débats sur la complexité de Kubernetes, certains affirmant qu'il simplifie la gestion de l'infrastructure tandis que d'autres soulignent le potentiel d'une complexité accrue et d'une surcharge de maintenance. »

## [Ils n'en font plus des comme ça : Borland Turbo Pascal 7](https://kevinboone.me/tpwin.html)

- « Borland Turbo Pascal 7 (TP 7) était un outil de programmation révolutionnaire, introduisant le débogage intégré au niveau du code source et des concepts de programmation orientée objet grâce à la bibliothèque Object Windows Library (OWL). »
- TP 7 était abordable, puissant et efficace, ce qui le rendait populaire parmi les amateurs et les professionnels pour développer des applications substantielles sur Windows 3.1.
- « Malgré son déclin dû à la concurrence de C et des outils de Microsoft, Turbo Pascal a considérablement contribué à l'adoption de Microsoft Windows sur les PC de bureau et reste une partie notable de l'histoire de la programmation. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41337413)

- « Borland Turbo Pascal 7 est nostalgique pour ses fonctionnalités avancées de l'environnement de développement intégré (IDE), telles que les doubles moniteurs, le débogage en direct et l'aide contextuelle. »
- « La discussion met en lumière une préoccupation selon laquelle les développeurs modernes dépendent fortement des outils d'IA, ce qui pourrait diminuer leurs compétences fondamentales en codage et leur compréhension des systèmes sous-jacents. »
- « L'héritage de Turbo Pascal se poursuit à travers des outils modernes comme Delphi, Free Pascal et Lazarus, bien que certains soutiennent que ces outils rencontrent des défis tels qu'une documentation insuffisante et une fuite des cerveaux. »

## [« Comment les personnes handicapées utilisent le web »](https://www.w3.org/WAI/people-use-web/)

- « La ressource explique comment les personnes handicapées, y compris celles ayant des déficiences liées à l'âge, utilisent le web, dans le but d'aider les développeurs, les designers et les créateurs de contenu à comprendre l'importance des produits numériques accessibles. »
- « Il comprend des sections sur les expériences des utilisateurs (personas), les obstacles à l'accessibilité, et les outils et techniques utilisés par les personnes handicapées pour interagir avec la technologie numérique. »
- Les ressources connexes de l'Initiative pour l'accessibilité du Web (WAI) du W3C incluent des principes d'accessibilité et des vidéos présentant des fonctionnalités d'accessibilité essentielles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41333064)

- « Les personnes handicapées rencontrent des obstacles majeurs en ligne, comme une personne sourde incapable de compléter la vérification vidéo d'une banque en raison de l'absence d'instructions écrites et de soutien alternatif. »
- Les défis d'accessibilité existent également dans le matériel, avec des dispositifs coûteux comme les claviers braille rafraîchissables ; les solutions incluent la transcription par IA pour les vidéos et une navigation par onglets améliorée.
- Les projets open-source et les solutions matérielles comme "hable one" et "eyegaze" sont en cours d'exploration, et les lois à venir pourraient imposer une meilleure accessibilité dans la conception web.

<head>
  <meta property="og:title" content="« Avez-vous perdu vos AirPods ? »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Avez-vous%20perdu%20vos%20AirPods%20%3F%20%C2%BB&subheading=samedi%2024%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
