---
slug: '/2024/08/27'
---

# 2024-08-27

## [« Box64 et RISC-V en 2024 : Ce qu'il faut pour faire tourner The Witcher 3 sur RISC-V »](https://box86.org/2024/08/box64-and-risc-v-in-2024/)

- « The Witcher 3 a réussi à fonctionner sur un PC RISC-V, marquant ainsi le premier jeu AAA à le faire, grâce aux avancées de Box64, Wine et DXVK. »
- Des progrès significatifs ont été réalisés dans le backend RISC-V, y compris la correction des bugs RV64 DynaRec et l'ajout de nouvelles instructions x86, facilités par du nouveau matériel comme le Milk-V Pioneer et le VisionFive 2.
- « Malgré des défis tels que l'absence d'instructions atomiques de 16 octets et une efficacité de traduction inférieure par rapport à d'autres architectures, The Witcher 3 fonctionne jusqu'à 15 fps en jeu sur RISC-V. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41364549)

- « Box64 est un émulateur permettant aux applications x86-64 de fonctionner sur des architectures non x86-64, telles que RISC-V, en utilisant des bibliothèques système natives pour de meilleures performances. »
- « Faire fonctionner The Witcher 3 sur RISC-V implique de traduire les instructions x86-64 en RISC-V, ce qui est difficile en raison des différences entre les jeux d'instructions et de la nécessité d'une traduction GPU efficace. »
- « La nature ouverte et flexible de RISC-V, bien qu'elle manque de certaines fonctionnalités comme les optimisations SIMD, en fait une alternative prometteuse aux architectures propriétaires comme x86-64 et ARM, avec des efforts continus pour améliorer ses performances et sa compatibilité. »

## [« Zuckerberg affirme regretter avoir cédé à la pression de la Maison-Blanche sur le contenu »](https://www.politico.com/news/2024/08/26/zuckerberg-meta-white-house-pressure-00176399)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41365868)

- « Zuckerberg a admis regretter d'avoir cédé à la pression de la Maison-Blanche sur la modération du contenu, soulignant un problème important dans la gouvernance des plateformes. »
- « Les utilisateurs ont critiqué le fil d'actualité de Facebook pour son contenu généré par l'IA et ses pièges à clics excessifs, préférant l'ancienne version, avec des plaintes similaires concernant Twitter. »
- Des préoccupations ont été soulevées concernant l'augmentation du contenu politique et inapproprié sur Facebook, ce qui a conduit certains utilisateurs à abandonner la plateforme, et la question plus large des médias sociaux privilégiant l'engagement au détriment de l'expérience utilisateur a été discutée.

## [« Codage d'effacement pour les systèmes distribués »](https://transactional.blog/blog/2024-erasure-coding)

- « Le codage d'effacement améliore l'efficacité du stockage et la tolérance aux pannes en divisant les données en morceaux et en ajoutant des morceaux de parité, permettant ainsi la reconstruction des données même si certains morceaux sont perdus. »
- « Les applications clés incluent les systèmes de stockage (réduction des coûts et augmentation de la durabilité) et les systèmes de quorum (amélioration des performances de lecture avec certaines limitations d'écriture). »
- « Les bibliothèques populaires pour implémenter des codes d'effacement sont Jerasure et Intel ISA-L, avec des schémas adaptatifs comme HRaft s'ajustant en fonction des répliques disponibles. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41361281)

- « La discussion porte sur le codage d'effacement, une méthode de protection des données dans les systèmes distribués, en mettant en avant son utilisation dans diverses technologies comme Ceph et RaptorQ. »
- Le codage par effacement est loué pour son efficacité en matière de récupération de données et de tolérance aux pannes, mais il présente également des complexités et des limitations, telles que l'inélasticité dans la mise à jour des paramètres de codage et l'intensité computationnelle.
- « La conversation inclut des références à des implémentations et algorithmes spécifiques, tels que le code de transformation de Luby, RaptorQ et Wirehair, et aborde les problèmes potentiels de brevets ainsi que les applications pratiques dans les systèmes réels. »

## [Anthropic publie les 'prompts système' qui font fonctionner Claude](https://techcrunch.com/2024/08/26/anthropic-publishes-the-system-prompt-that-makes-claude-tick/)

- Anthropic a publié les invites système pour ses derniers modèles d'IA (Claude 3 Opus, Claude 3.5 Sonnet et Claude 3 Haiku) afin d'améliorer la transparence.
- Ces invites instruisent l'IA sur les comportements acceptables, y compris éviter la reconnaissance faciale et maintenir l'impartialité sur les questions controversées.
- « Cette initiative pourrait inciter d'autres fournisseurs d'IA à adopter des pratiques de transparence similaires, Anthropic s'engageant à des mises à jour et des divulgations régulières. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41364637)

- Anthropic a publié les invites système pour Claude, leur modèle d'IA, qui reconnaît désormais la survenue de « hallucinations » et conseille aux utilisateurs de vérifier les citations sur des sujets obscurs.
- Les utilisateurs ont observé que Claude est plus affirmé et moins apologétique par rapport à d'autres modèles d'IA, et certains le trouvent plus fiable que GPT-4 pour des tâches spécifiques comme l'écriture de scripts.
- « Les invites détaillées du système sont conçues pour guider le comportement de Claude, bien que certains utilisateurs estiment que ces invites sont parfois ignorées ; elles sont disponibles sur le site de documentation d'Anthropic. »

## [« L'échec triple de 2U, EdX et Axim »](https://www.classcentral.com/report/2u-edx-bankruptcy/)

- « En 2021, 2U a acquis edX pour 800 millions de dollars, ce qui a conduit à des tensions financières et à une faillite éventuelle en 2024. »
- « L'acquisition a ajouté 42 millions de dollars de frais d'intérêts annuels, et les efforts pour réduire les coûts et unifier les opérations sous la marque edX ont échoué. »
- « Axim Collaborative, l'organisation à but non lucratif détenant les 800 millions de dollars de la vente, a montré un impact minimal sur le secteur de l'edtech, devenant principalement une organisation de distribution de subventions. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41363549)

- « Le post discute du déclin perçu de la qualité et de l'efficacité des MOOCs (Massive Open Online Courses) provenant de plateformes comme Coursera, EdX et Udacity. »
- « Les principaux problèmes soulignés incluent des devoirs simplifiés, un manque de retour d'information et des cours moins rigoureux par rapport aux offres traditionnelles des universités. »
- « Malgré quelques expériences positives, la tendance générale est perçue comme négative, avec moins de nouveaux cours de haute qualité ajoutés et de nombreux anciens cours précieux archivés. »

## [Les entrepreneurs de l'aile Sainsbury trouvent une lettre de 1990 d'un donateur](https://www.theartnewspaper.com/2024/08/27/sainsbury-wing-contractors-find-1990-letter-from-donor-anticipating-their-demolition-of-false-columns)

- « Les entrepreneurs rénovant l'aile Sainsbury de la National Gallery de Londres ont trouvé une lettre de 1990 du donateur John Sainsbury critiquant l'inclusion de fausses colonnes dans le foyer, qu'il considérait comme une erreur des architectes. »
- « La lettre, découverte lors de récentes rénovations, exprimait l'espoir de Sainsbury que les générations futures enlèveraient les colonnes inutiles. »
- « L'aile Sainsbury, en cours de rénovation pour un montant de 85 millions de livres afin de créer un hall d'entrée plus ouvert, doit rouvrir en mai de l'année prochaine, avec des contributions significatives de la famille Sainsbury. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41368866)

- Des entrepreneurs ont découvert une lettre de 1990 d'un donateur dans une colonne non structurelle au rez-de-chaussée de l'aile Sainsbury.
- « La découverte a suscité des discussions sur la fonction des colonnes, leur conception et les choix architecturaux effectués. »
- « La lettre a conduit à des réflexions sur les intentions de l'architecte et du donateur, certains trouvant cela humoristique et d'autres débattant des théories architecturales connexes. »

## [Tinyboxes ont enfin un bouton acheter maintenant](https://twitter.com/realgeorgehotz/status/1828197925874463166)

- Tinyboxes, un produit de George Hotz, disposent désormais d'un bouton "acheter maintenant" après 18 mois de développement.
- Actuellement, 13 unités sont disponibles à l'achat, avec le tinybox rouge à 15 000 $ offrant les meilleures performances par dollar pour l'apprentissage automatique (ML) et étant entièrement connectable en réseau.
- Les acheteurs intéressés peuvent visiter le lien fourni sur le compte Twitter @**tinygrad** pour effectuer un achat.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41365637)

- Tinyboxes, un dispositif informatique haute performance, disposent désormais d'un bouton "acheter maintenant", les rendant plus accessibles à l'achat.
- Le dispositif, au prix de 15 000 $ pour Radeon et 25 000 $ pour Nvidia, nécessite une puissance significative (3200W) et peut nécessiter deux circuits séparés dans les environnements résidentiels.
- Des préoccupations ont été soulevées concernant ses capacités de mise en réseau (64 Go/s sur PCIe) et son adéquation pour le réglage fin de grands modèles d'apprentissage automatique, tels que LLama 3.1 / 70B, en raison des limitations de VRAM et de la bande passante d'interconnexion.

## [Prédire l'avenir des systèmes distribués](https://blog.colinbreck.com/predicting-the-future-of-distributed-systems/)

- Des changements significatifs dans les systèmes distribués incluent le rôle central du stockage d'objets, la fusion des outils transactionnels et analytiques, et de nouveaux modèles de programmation.
- Le concept de Jeff Bezos de décisions à porte à sens unique (irréversibles) et à porte à double sens (réversibles) est crucial pour gérer les risques associés à l'adoption de nouvelles technologies.
- « Le stockage d'objets gagne en popularité en raison de sa fiabilité, de sa flexibilité et de ses fonctionnalités telles que la réplication interrégionale et le chiffrement, avec des améliorations futures attendues en termes de performance et d'interopérabilité. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41363499)

- « La discussion souligne la nécessité d'un meilleur marketing des outils innovants comme la configuration mgmt et le passage vers des systèmes immuables. »
- « Les sujets clés incluent l'importance des environnements de développement locaux, le rôle des API et l'évolution du paysage du stockage et des bases de données dans les systèmes distribués. »
- « La conversation reflète un mélange d'optimisme et de scepticisme quant à l'avenir des systèmes distribués, débattant de l'efficacité des outils actuels et du potentiel pour des solutions de stockage plus intelligentes. »

## [De nouvelles attaques 0-Day liées au 'Volt Typhoon' de la Chine](https://krebsonsecurity.com/2024/08/new-0-day-attacks-linked-to-chinas-volt-typhoon/)

- Des hackers malveillants exploitent une vulnérabilité zero-day (CVE-2024-39717) dans Versa Director, un logiciel utilisé par de nombreux fournisseurs de services Internet et informatiques.
- « Le groupe de cyberespionnage Volt Typhoon, lié à la Chine, est soupçonné de cibler des réseaux critiques aux États-Unis via cette faille, qui permet aux attaquants de télécharger des fichiers sur des systèmes vulnérables. »
- Versa a exhorté les clients à corriger la vulnérabilité avec Versa Director 22.1.4 ou une version ultérieure, tandis que des chercheurs de Black Lotus Labs ont identifié une porte dérobée basée sur le web sur plusieurs systèmes et ont attribué l'activité à Volt Typhoon avec une confiance moyenne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41367964)

- De nouvelles attaques de type 0-day ont été liées à 'Volt Typhoon' de la Chine, un groupe parrainé par l'État, selon un récent avis.
- « L'avis a critiqué les clients de Versa pour ne pas avoir mis en œuvre le renforcement du système et les directives de pare-feu, laissant les ports de gestion exposés à Internet. »
- « Les attaques soulignent l'importance de l'hygiène cybernétique et les risques potentiels de laisser les ports de gestion ouverts, ce qui est considéré comme une pratique de base en administration système. »

## [« Le Fonds Tech Souverain investira 686 000 € dans la modernisation de l'infrastructure FreeBSD »](https://freebsdfoundation.org/blog/sovereign-tech-fund-to-invest-e686400-in-freebsd-infrastructure-modernization/)

- « Le Fonds souverain pour la technologie de l'Allemagne (STF) investira 686 400 € dans le projet FreeBSD pour moderniser son infrastructure, sa sécurité et l'expérience des développeurs. »
- « L'investissement se concentrera sur les constructions de confiance zéro, l'automatisation CI/CD, la réduction de la dette technique, le renforcement des contrôles de sécurité et l'amélioration des processus SBOM (Software Bill of Materials). »
- « Cette initiative s'aligne avec les priorités du Bureau du Directeur National de la Cybersécurité des États-Unis et vise à renforcer l'écosystème open source, au bénéfice des secteurs public, de la recherche et commercial à l'échelle mondiale. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41364776)

- « Le Sovereign Tech Fund investit 686 000 € dans la modernisation de l'infrastructure de FreeBSD, visant à réduire la dette technique et à améliorer le système. »
- « Ce fonds allemand a une histoire de soutien à des projets open-source significatifs comme curl, ffmpeg, GNOME et PHP. »
- « FreeBSD est largement utilisé par des entreprises telles que Juniper, Sony et Netflix, soulignant son importance dans l'infrastructure réseau et la communauté open-source au sens large. »

## [80 % des projets d'IA échouent et se soldent par un échec, des milliards gaspillés selon un rapport de Rand](https://salesforcedevops.net/index.php/2024/08/19/ai-apocalypse/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41368935)

- Un rapport de la RAND indique que 80 % des projets d'IA échouent en raison de malentendus sur les problèmes que l'IA devrait résoudre, de données inadéquates et d'une infrastructure médiocre.
- Les projets d'IA réussis nécessitent l'implication précoce des data scientists et des ingénieurs en apprentissage automatique (ML) pour garantir un impact significatif et combler le fossé entre les experts techniques et les experts du domaine.
- « De nombreuses initiatives en matière d'IA sont motivées par le battage médiatique plutôt que par des besoins réels, ce qui conduit à des échecs coûteux, les problèmes de gestion et les attentes irréalistes entravant le potentiel de l'IA. »

## [« Snowden : L'arrestation de Durov est une atteinte aux droits humains fondamentaux »](https://twitter.com/Snowden/status/1827695836832334169)

- Edward Snowden a critiqué l'arrestation de Pavel Durov, la considérant comme une attaque contre la liberté d'expression et d'association.
- Snowden a exprimé sa déception envers le président français Emmanuel Macron pour avoir employé des tactiques visant à accéder aux communications privées, ce qu'il estime saper la France et les normes mondiales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41360808)

- Edward Snowden a qualifié l'arrestation du fondateur de Telegram, Pavel Durov, d'attaque contre les droits humains fondamentaux.
- « Le débat porte sur la conformité des applications de messagerie avec les mandats et les assignations légales, en comparant le refus de Telegram de coopérer avec la fourniture minimale de données par Signal. »
- « Durov fait face à de multiples accusations, y compris la complicité dans la diffusion de matériel pornographique impliquant des enfants et le refus de fournir les informations nécessaires aux autorités, soulevant des préoccupations juridiques et éthiques importantes. »

## [« La fin de Finale »](https://www.finalemusic.com/blog/end-of-finale-new-journey-dorico-letter-from-president/)

- « Coda Music Technologies (désormais MakeMusic) a annoncé la fin du développement de Finale, un logiciel de notation musicale de premier plan, en raison de l'évolution de la technologie et de la complexité de la maintenance. »
- « À compter de maintenant, aucune mise à jour supplémentaire ne sera effectuée, et Finale ne pourra plus être acheté ou mis à niveau ; à partir d'août 2025, il ne pourra plus être autorisé sur de nouveaux appareils ou réautorisé, et le support technique prendra fin. »
- « MakeMusic s'est associé à Steinberg pour offrir aux utilisateurs de Finale une réduction exclusive sur Dorico Pro, un nouveau logiciel de notation de référence dans l'industrie, disponible pour 149 $ (prix de détail 579 $). »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41363231)

- « MakeMusic, la société derrière Finale, n'autorisera plus de nouvelles installations du logiciel après un an, mettant ainsi fin à son utilisation sur de nouveaux appareils. »
- « MakeMusic s'est associé à Steinberg pour offrir une réduction sur Dorico Pro, suggérant un plan de transition pour les utilisateurs actuels de Finale. »
- Il est conseillé aux utilisateurs de convertir leurs fichiers Finale en MusicXML, un format ouvert, car les futures installations et activations seront impossibles.

## [Nouveaux réacteurs nucléaires à un mile sous terre promettent une énergie sûre et bon marché](https://newatlas.com/energy/underground-nuclear-reactors/)

- Startup Deep Fission propose un réacteur nucléaire de 30 pouces de large placé à un mile sous terre pour résoudre les problèmes économiques et de sécurité dans l'énergie nucléaire.
- « Le réacteur, basé sur un réacteur à eau pressurisée (REP) conventionnel, fonctionne à 160 atmosphères et 315 °C (600 °F), utilisant un système de refroidissement passif et le poids de la colonne d'eau pour la pressurisation. »
- « Ce design élimine le besoin de coûteuses structures de génie civil et de confinement, et le réacteur peut être récupéré pour inspection ou entretien en quelques heures ; actuellement, Deep Fission est en cours de pré-examen de demande auprès du Département de l'Énergie. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41366436)

- Un nouveau concept propose de construire des réacteurs nucléaires à un mile sous terre pour améliorer la sécurité et réduire les coûts.
- Bien que les réacteurs nucléaires existants soient extrêmement sûrs, les préoccupations du public en matière de sécurité continuent de freiner leur construction.
- « L'idée d'enterrer les réacteurs profondément sous terre peut involontairement renforcer la perception de l'énergie nucléaire comme étant extrêmement dangereuse. »

## [« Pourquoi le Japon est-il confronté à des pénuries de riz malgré des récoltes normales ? »](https://mainichi.jp/english/articles/20240823/p2a/00m/0bu/024000c)

- Le Japon est confronté à des pénuries de riz et à une hausse des prix malgré des rendements de récolte normaux en raison d'une politique de réduction des superficies de longue date visant à contrôler les prix du marché.
- « Cette politique, en place depuis plus de 50 ans, incite les agriculteurs à se tourner vers d'autres cultures, entraînant une production de riz strictement contrôlée et une vulnérabilité aux fluctuations de la demande. »
- Les experts suggèrent d'abolir la politique, d'augmenter la production de riz et de stimuler les exportations pour renforcer la sécurité alimentaire et bénéficier aux consommateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41366304)

- Le Japon connaît des pénuries de riz malgré des rendements de récolte normaux en raison des politiques gouvernementales incitant les agriculteurs à réduire la production pour maintenir des prix élevés.
- « Cette politique vieille de 60 ans limite l'offre, ce qui fait que même des augmentations de demande mineures, comme celles provenant du tourisme, entraînent des pénuries et des prix plus élevés. »
- « Les critiques suggèrent que le Japon devrait abandonner cette politique pour augmenter la production, devenant potentiellement un grand exportateur de riz et améliorant la sécurité alimentaire. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« Box64 et RISC-V en 2024 : Ce qu'il faut pour faire tourner The Witcher 3 sur RISC-V »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Box64%20et%20RISC-V%20en%202024%20%3A%20Ce%20qu'il%20faut%20pour%20faire%20tourner%20The%20Witcher%203%20sur%20RISC-V%20%C2%BB&subheading=mardi%2027%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
