---
slug: '/2024/08/29'
---

# 2024-08-29

## [« Climatisation : 1697 $ pour un interrupteur marche/arrêt »](https://blog.hopefullyuseful.com/blog/advantage-air-ezone-tablet-diy-repair/)

- « L'auteur a été confronté à une tablette défectueuse dans leur système de contrôle de la climatisation, qui était hors garantie depuis six mois, et on lui a conseillé de remplacer l'ensemble du système de contrôle pour 1697 $. »
- Au lieu de payer pour un remplacement complet du système, l'auteur a réussi à utiliser une ancienne Samsung Galaxy Tab 4 et a modifié le logiciel pour contourner les vérifications de l'appareil, économisant ainsi de l'argent.
- « Cette solution DIY met en évidence le potentiel d'économies significatives et la nécessité pour les fabricants de proposer des options logicielles plus flexibles pour s'adapter aux appareils plus anciens. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41386319)

- Un utilisateur a partagé une solution de contournement pour un problème coûteux de système de contrôle de climatisation, impliquant une communication RS422 et une clé AES, suscitant un intérêt significatif de la communauté.
- « La discussion inclut des détails techniques sur la reproduction de l'interface en utilisant un ESP32, le rootage des tablettes et l'utilisation de convertisseurs, mettant en avant des solutions DIY et des efforts de rétro-ingénierie. »
- « Le message souligne les frustrations liées aux systèmes propriétaires et à l'obsolescence programmée, résonnant avec les personnes férues de technologie qui cherchent à avoir plus de contrôle sur leurs appareils. »

## [« OpenAI est bon pour déminifier le code »](https://glama.ai/blog/2024-08-29-reverse-engineering-minified-code-using-openai)

- « ChatGPT d'OpenAI a démontré sa capacité à déminifier et à expliquer du code JavaScript complexe, en particulier pour générer de l'art ASCII dynamique dans une application React. »
- « L'IA a fourni une explication claire des principaux composants du code, y compris la sélection du jeu de caractères, la fonction de sélection dynamique des caractères et un composant React pour afficher le contenu. »
- « Le code a été converti avec succès en TypeScript, le rendant plus lisible et maintenable, démontrant ainsi l'utilité pratique de l'IA dans les tâches de compréhension et de transformation de code. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41389185)

- « L'outil HumanifyJS d'OpenAI utilise des modèles de langage de grande taille (LLMs) pour déminifier le code, en veillant à ce qu'il reste fonctionnel et lisible en renommant les variables de manière contextuelle. »
- Les utilisateurs envisagent des fonctionnalités supplémentaires telles que la renommée à partir de zéro et la gestion de fichiers volumineux, ce qui indique un développement continu et un intérêt soutenu.
- « Les implications plus larges des LLM dans la transformation de code, telles que la décompilation et le refactoring, sont discutées, en mettant l'accent sur leur utilité croissante dans le développement de logiciels. »

## [Mini PC à bas prix](https://lowcostminipcs.com/)

- « L'auteur a utilisé l'API eBay pour trouver des mini PC abordables pour un serveur domestique et a construit un site statique avec Eleventy et un script Python pour l'analyse des données. »
- « Le site comprend des filtres pour le système d'exploitation, le WiFi et le HDMI, avec des plans pour ajouter la consommation d'énergie, les niveaux de bruit et les emplacements PCIe, bien que ces données soient difficiles à obtenir. »
- L'auteur cherche des retours et des suggestions pour améliorer le site.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41389931)

- « Les mini-PC, en particulier les modèles d'occasion, attirent l'attention pour leur valeur et leur polyvalence, surpassant souvent les clones de Raspberry Pi en termes de coût et de performance. »
- Des marques comme Lenovo, Beelink et Minisforum sont mises en avant pour leur accessibilité et leur fiabilité, les utilisateurs partageant des expériences positives et des cas d'utilisation spécifiques tels que des serveurs domestiques et des HTPC (Home Theater PCs).
- Les discussions incluent des recommandations pour divers modèles, des conseils sur les configurations et l'importance de caractéristiques telles que la consommation d'énergie, les niveaux de bruit et l'évolutivité, ce qui en fait une ressource précieuse pour ceux qui cherchent à investir dans des mini PC.

## [« Contourner la sécurité aéroportuaire via une injection SQL »](https://ian.sh/tsa)

- Les chercheurs ont découvert une vulnérabilité dans FlyCASS.com, un système utilisé par les petites compagnies aériennes pour la vérification des pilotes, qui permettait un accès non autorisé au programme Known Crewmember (KCM) et au système de sécurité d'accès au cockpit (CASS) de la TSA.
- Cette vulnérabilité a été divulguée au Département de la Sécurité intérieure (DHS), ce qui a conduit à la déconnexion de FlyCASS de KCM/CASS, mais la TSA a émis des déclarations incorrectes sur le problème et n'a pas répondu aux corrections de suivi.
- « La chronologie des événements comprend la divulgation initiale le 23 avril 2024 et les actions subséquentes, soulignant l'importance d'une communication opportune et précise en cybersécurité. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41392128)

- Un chercheur en sécurité a découvert que le système FlyCASS de la TSA est vulnérable à l'injection SQL, une erreur de programmation web basique qui permet un accès non autorisé au système.
- « La vulnérabilité met en évidence des lacunes de sécurité importantes, car FlyCASS, un système crucial pour la sécurité aéroportuaire, semble être géré par une seule personne et manque d'audits de sécurité appropriés. »
- « L'incident a déclenché des discussions sur la nécessité de meilleures pratiques de sécurité et de surveillance dans les systèmes gouvernementaux, en soulignant l'importance d'audits de sécurité rigoureux et de services d'authentification partagés. »

## [« Le ministre britannique des Transports ferroviaires a fait licencier un ingénieur pour avoir soulevé des préoccupations en matière de sécurité »](https://www.politico.eu/article/uk-rail-minister-peter-hendy-fired-gareth-dennis-engineer-safety-concerns-trains-london-euston-station/)

- Le ministre britannique des Transports ferroviaires, Peter Hendy, a influencé le licenciement de l'ingénieur Gareth Dennis pour avoir soulevé des préoccupations de sécurité concernant la surpopulation à la gare d'Euston à Londres.
- « Hendy a menacé de retirer les contrats publics de l'employeur de Dennis, SYSTRA, et a demandé des mesures disciplinaires, ce qui a conduit au licenciement de Dennis après qu'il ait refusé un règlement financier avec une clause de confidentialité. »
- Les avertissements de Dennis aux médias concernant les risques de sécurité étaient en accord avec les préoccupations du régulateur ferroviaire officiel, malgré le fait que Network Rail ait abordé ces préoccupations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41388888)

- « Le ministre britannique des Transports ferroviaires aurait fait licencier un ingénieur, Gareth Dennis, pour avoir soulevé des préoccupations en matière de sécurité, malgré le fait que ses critiques étaient relativement modérées. »
- « Le réseau ferroviaire britannique est connu pour ses mesures de sécurité étendues, y compris de nombreux panneaux et annonces, que certains trouvent excessifs et condescendants. »
- « L'incident met en lumière les problèmes persistants de sécurité et de pratiques de gestion dans les grandes gares ferroviaires britanniques, en particulier à Euston, qui a été critiquée pour la surpopulation et les annonces de quai de dernière minute. »

## [Le HDMI Forum rejette le pilote open-source HDMI 2.1 d'AMD](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/hdmi-forum-rejects-amds-hdmi-21-open-source-driver)

- « Le pilote graphique Linux open-source d'AMD est bloqué pour l'ajout de la prise en charge de HDMI 2.1+ en raison des exigences légales du HDMI Forum, affectant des fonctionnalités telles que 4K@120Hz et 5K@240Hz pour les utilisateurs de GPU Radeon. »
- « Le Forum HDMI a rejeté la proposition d'AMD, suggérant aux utilisateurs de passer à DisplayPort, comme l'a confirmé l'ingénieur Linux d'AMD, Alex Deucher. »
- « Les restrictions du HDMI Forum sur l'accès public aux spécifications depuis 2021 garantissent la qualité mais entravent le soutien open-source, incitant AMD à envisager des solutions alternatives. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41386667)

- « Le HDMI Forum a rejeté le pilote open-source d'AMD pour HDMI 2.1, ce qui a conduit à des débats sur l'impact de cette décision sur la qualité HDMI et les avantages potentiels pour DisplayPort. »
- « Les critiques affirment que le rejet est protectionniste, mais notent que la plupart des utilisateurs peuvent ne pas être affectés car ils n'ont pas besoin de HDMI 2.1 ou n'utilisent pas Linux. »
- « La situation souligne les frustrations liées à la domination du HDMI et suscite des discussions sur le DisplayPort et l'USB-C comme alternatives potentielles. »

## [Skip – Créez des applications natives iOS et Android à partir d'une seule base de code Swift](https://skip.tools/)

- Skip.tools, co-créé par Marc, transpile les applications iOS SwiftUI en applications Kotlin Jetpack Compose, permettant l'utilisation d'un seul langage pour iOS et Android.
- « Contrairement à d'autres outils multiplateformes, Skip génère de véritables applications natives pour les deux plateformes sans intégrer un moteur distinct, garantissant des contrôles et des fonctionnalités natifs de la plateforme. »
- « Après un an de développement, Skip a publié la version 1.0, prête pour une utilisation en production, et inclut la prise en charge de frameworks populaires comme SQLite, Firebase et Lottie. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41384144)

- Skip.tools a publié la version 1.0, permettant aux développeurs de créer des applications natives iOS et Android à partir d'une seule base de code Swift en transpilant SwiftUI en Kotlin Jetpack Compose.
- « Contrairement à d'autres outils multiplateformes, Skip crée de véritables applications natives sans intégrer un moteur ou un runtime séparé, permettant l'utilisation d'outils de débogage natifs. »
- « La version inclut un plugin Swift Package Manager appelé "skipstone" et prend en charge des frameworks populaires comme SQLite, Firebase et Lottie, avec une documentation complète et des modules open-source disponibles sur GitHub. »

## [Un message de Guido van Rossum supprimé pour violation des directives de la communauté Python](https://discuss.python.org/t/should-we-consider-ranked-choice-voting-for-sc-elections/61880)

- « Une proposition a été faite pour passer du vote d'approbation simple au vote à choix préférentiel pour les élections du Conseil de direction afin de mieux refléter les préférences des électeurs et de fournir des retours plus significatifs aux candidats. »
- « La méthode de vote actuelle, PEP-13, présente des limitations telles que l'absence d'expression de préférence, l'encouragement du vote stratégique et un retour d'information limité pour les candidats. »
- « Le vote à choix multiple est proposé pour offrir une meilleure capture des préférences, réduire le vote stratégique et fournir des retours nuancés, avec une mise en œuvre gérée par le PSF et des retours de la communauté étant recherchés avant tout changement. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41385546)

- Un message de Guido van Rossum a été supprimé pour avoir enfreint les directives de la communauté Python, mentionnant les conseils d'un expert banni.
- Le retrait a conduit à des discussions sur la suspension du développeur principal Tim Peters et sur la gouvernance de la communauté Python, y compris le rôle du Conseil de direction.
- L'incident a déclenché un débat sur la censure et l'application des directives communautaires au sein de la communauté Python.

## [Vingt ans de Valgrind (2022)](https://nnethercote.github.io/2022/07/27/twenty-years-of-valgrind.html)

- « Valgrind, un cadre d'instrumentation pour les outils d'analyse dynamique, a célébré son 20e anniversaire depuis sa première version en juillet 2002. »
- Créé par Julian Seward, Valgrind s'inspire de l'outil commercial Purify et vise à être une solution open-source pour x86/Linux, détectant les bugs de gestion de mémoire et de threading.
- « Au fil des années, Valgrind a évolué grâce aux contributions de la communauté, ajoutant des outils comme Cachegrind, Helgrind et Massif, et est devenu une référence pour la détection de bogues dans les programmes en C et C++. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41384118)

- Valgrind, un outil de débogage de la mémoire, est essentiel pour les programmeurs C depuis 20 ans, connu pour détecter les fuites de mémoire et les problèmes de performance malgré un ralentissement des performances.
- Des alternatives comme l'address sanitizer de Clang et les outils intégrés des IDE sont plus rapides mais peuvent ne pas détecter tous les problèmes, ce qui rend la facilité d'utilisation de Valgrind sans recompilation précieuse.
- Malgré l'essor des langages à gestion de mémoire automatique et des grandes capacités de mémoire, Valgrind reste crucial pour les applications de longue durée et la gestion précise de la mémoire.

## [« Les entreprises font pression contre l'octroi au militaire du droit de réparer »](https://www.404media.co/appliance-and-tractor-companies-lobby-against-giving-the-military-the-right-to-repair/)

- Les groupes de pression de divers secteurs de fabrication d'appareils s'opposent à une législation qui faciliterait la capacité de l'armée américaine à réparer son équipement, visant à conserver des contrats de service lucratifs et à prévenir les monopoles de réparation.
- Le sénateur Elizabeth Warren et d'autres législateurs ont introduit la section 828 de la loi de réautorisation de la défense pour obliger les entrepreneurs à fournir un accès raisonnable aux matériaux de réparation, citant des coûts élevés et des retards dus aux restrictions de données propriétaires.
- Les objections des fabricants, y compris ceux qui ne sont pas liés à l'équipement militaire, suggèrent des préoccupations plus larges concernant une loi nationale sur le droit à la réparation, privilégiant les revenus des services plutôt que la sécurité militaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41383126)

- « Les entreprises font pression contre l'octroi au militaire du droit de réparer leur équipement, invoquant des dangers potentiels. »
- « Les critiques soutiennent que l'incapacité de réparer les appareils sur le terrain pourrait être mortelle, en se référant à des exemples historiques comme la mission Apollo 13. »
- « Le débat met en lumière des questions plus larges telles que le droit à la réparation, la cupidité des entreprises et l'influence du complexe militaro-industriel. »

## [« Concentrateur solaire automatisé fait maison »](https://github.com/remipch/solar_concentrator)

- Un développeur a rendu open source un projet de concentrateur solaire automatisé après avoir quitté son emploi il y a deux ans pour s'y consacrer.
- Le projet est encore en cours de développement, avec de nombreuses améliorations et applications potentielles dans les secteurs environnementaux et économiques.
- « Le développeur sollicite des retours et des questions de la part de la communauté afin de peaufiner et d'améliorer la technologie. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41389176)

- L'auteur a rendu open source un projet de concentrateur solaire automatisé, cherchant des retours et une collaboration de la part de la communauté.
- « La discussion comprenait des perspectives techniques sur les optiques non imageantes, le contrôle en boucle fermée et diverses méthodes pour améliorer la précision du suivi et les ajustements des miroirs. »
- « Les utilisateurs ont partagé des projets connexes et ont débattu de l'efficacité et de la durabilité de l'énergie solaire concentrée par rapport aux panneaux photovoltaïques, en soulignant le potentiel pour des applications diverses comme la cuisine, le chauffage et l'impression 3D. »

## [« Le nouveau Raspberry Pi 5 de 2 Go a une puce 33 % plus petite et permet des économies d'énergie de 30 % en mode veille »](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/new-2gb-pi-5-has-33-smaller-die-30-idle-power-savings)

- « Le 29 août 2024, Raspberry Pi a lancé le Pi 5 de 2 Go pour 50 $, avec une nouvelle version D0 de la puce BCM2712, plus simple et moins coûteuse à produire. »
- « Le pas D0 supprime les fonctionnalités inutilisées, rendant la puce 32,5 % plus petite et plus efficace, avec une consommation d'énergie au repos réduite et des performances thermiques légèrement améliorées. »
- Bien que la RAM limitée du modèle 2GB affecte les performances dans les tâches intensives en mémoire, le Pi 5 de 4GB est recommandé pour la plupart des utilisateurs en raison de son équilibre entre coût et fonctionnalité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41392142)

- « Le nouveau Raspberry Pi 5 de 2 Go présente une puce 33 % plus petite et des économies d'énergie de 30 % en mode veille, ce qui le rend plus efficace pour les applications à faible consommation d'énergie. »
- Bien que les Raspberry Pi soient idéaux pour les applications IoT hybrides grâce à l'exposition GPIO (General-Purpose Input/Output) et SPI (Serial Peripheral Interface), les anciens PC comme les Lenovo Thinkcentres peuvent offrir de meilleures performances pour les tâches intensives.
- « Le débat sur l'impact environnemental et la consommation d'énergie se poursuit, certains préconisant de réutiliser les anciens ordinateurs portables comme une alternative plus écologique à l'achat de nouveaux matériels. »

## [Adieu les pandas, et merci pour tous les poissons](https://ibis-project.org/posts/farewell-pandas/)

- Les backends pandas et dask sont en cours de dépréciation et seront supprimés dans la version 10.0 d'Ibis.
- « DuckDB deviendra le backend par défaut en raison de ses performances supérieures, de sa facilité d'installation, de son fonctionnement local, de sa rapidité et de sa compatibilité avec l'écosystème Python. »
- « Ce changement vise à résoudre des problèmes tels que le modèle d'exécution immédiate de pandas, la gestion des NaN par rapport aux NULL, et la confusion des utilisateurs concernant les performances. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41389806)

- Ibis gagne en popularité en tant que remplaçant de Pandas dans les projets de données, loué pour sa syntaxe fluide, ses extraits de code portables et son backend rapide DuckDB.
- « La communauté autour d'Ibis est active et solidaire, ce qui en fait une option attrayante pour les nouveaux utilisateurs malgré sa reconnaissance moindre par rapport à Polars. »
- « La discussion met en évidence les limitations de Pandas, telles que la gestion des données manquantes, et mentionne que Pandas dispose désormais d'un support optionnel pour les dataframes soutenus par PyArrow, ce qui résout certains de ces problèmes. »

## [« Threads permet des réponses dans le Fediverse »](https://blog.karliner.net/posts/threads-enables-fediverse-replies/)

- « Adam Mosseri, responsable d'Instagram, a annoncé que Threads permet désormais aux utilisateurs de répondre et d'aimer les publications des comptes Fediverse/Mastodon, marquant une étape importante dans l'intégration de Threads au Fediverse. »
- « Ce mouvement indique le passage de Meta vers une approche de systèmes ouverts, possiblement pour répondre aux pressions réglementaires, et a suscité la curiosité à propos du Fediverse. »
- Tumblr annonce qu'il fonctionnera sur WordPress, qui prend en charge les plugins Fediverse, ce qui signifie qu'il rejoindra le Fediverse, revitalisant potentiellement la plateforme et mettant en avant les avantages des médias sociaux ouverts.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41390219)

- Threads prend désormais en charge les réponses Fediverse, ce qui suscite des discussions sur les véritables intentions de Meta derrière cette initiative.
- « Les critiques soutiennent que l'ouverture de Meta est un effort stratégique pour éviter la surveillance réglementaire et affaiblir les concurrents, plutôt qu'un acte de bonne volonté. »
- Alors que certains voient des avantages potentiels dans l'intégration, des préoccupations subsistent quant aux objectifs à long terme de Meta et à l'effet sur les petites plateformes.

## [Docusaurus – Construisez des sites web optimisés rapidement, concentrez-vous sur votre contenu](https://docusaurus.io/)

- « Docusaurus aide à créer rapidement des sites web optimisés, en se concentrant sur la création de contenu en convertissant le MDX (Markdown avec JSX) en fichiers HTML statiques. »
- « Les principales caractéristiques incluent la localisation, la gestion des versions de documents et la recherche de contenu avec Algolia, ce qui le rend hautement personnalisable et efficace pour la documentation. »
- « Loué pour sa facilité d'utilisation et sa flexibilité, Docusaurus permet d'intégrer des composants React dans Markdown et prend en charge une architecture modulaire. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41387922)

- Docusaurus est un outil populaire pour créer rapidement des sites web optimisés, en mettant l'accent sur le contenu, mais certains paramètres par défaut peuvent avoir un impact négatif sur le SEO.
- Les utilisateurs ont partagé des expériences et des solutions pour les problèmes de SEO, comme l'utilisation de balises noindex et le nettoyage des sitemaps pour éviter les pages non utiles.
- « Docusaurus est apprécié pour sa flexibilité, sa communauté réactive et ses fonctionnalités telles que la prise en charge de React, Markdown et TypeScript, ce qui le rend adapté aux développeurs front-end et non front-end. »

<head>
  <meta property="og:title" content="« Climatisation : 1697 $ pour un interrupteur marche/arrêt »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Climatisation%20%3A%201697%20%24%20pour%20un%20interrupteur%20marche%2Farr%C3%AAt%20%C2%BB&subheading=jeudi%2029%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
