---
slug: '/2024/08/31'
---

# 2024-08-31

## [« Ma vision est-elle si mauvaise ? Non, c'est juste un bug dans la calculatrice d'Apple. »](https://martin.wojtczyk.de/2024/08/31/is-my-vision-that-bad-no-its-just-a-bug-in-apples-calculator/)

- « Un bug dans l'application Calculatrice d'Apple sur Mac fait apparaître les chiffres de l'affichage binaire décalés d'un pixel, créant un effet de tremblement. »
- « Le problème semble provenir de l'application étant ouverte pendant plusieurs jours, ce qui pourrait entraîner une erreur d'arrondi dans le système de coordonnées de l'interface utilisateur. »
- En raison de l'absence d'une option de retour d'information de la part d'Apple, l'auteur partage le bug en ligne, rassurant que la distorsion visuelle n'est pas un problème de vision.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41406550)

- « L'application Calculatrice d'Apple a un bug où les pressions rapides sur les boutons ne sont pas enregistrées, ce qui provoque la frustration des utilisateurs et remet en question l'attention d'Apple sur l'interaction utilisateur. »
- « Les utilisateurs critiquent la conception de l'interface utilisateur d'Apple, citant des problèmes tels que les animations lentes de l'iPhone 12 Mini et la mauvaise conception de CarPlay, qui couvre la carte lors de la réponse aux appels. »
- « Malgré ces problèmes, l'écosystème et les services d'Apple maintiennent la fidélité des utilisateurs, bien que l'absence d'un suivi public des bogues et la lenteur des réponses aux retours demeurent des préoccupations. »

## [Les corbeaux sont encore plus intelligents que nous le pensions](https://nautil.us/crows-are-even-smarter-than-we-thought-820066/)

- Nautilus Magazine couvre un large éventail de sujets, y compris l'anthropologie, l'astronomie, la technologie et la psychologie, offrant un contenu diversifié pour les lecteurs intéressés par la science et la culture.
- Les articles en vedette explorent des sujets fascinants tels que l'intelligence de l'IA comparée à celle d'un enfant de 5 ans, le pouvoir de guérison des arbres et l'intelligence des corbeaux, mettant en lumière l'engagement du magazine envers la recherche stimulante et à la pointe de la technologie.
- Nautilus membres bénéficient d'une expérience sans publicité et d'un accès illimité aux articles moyennant des frais d'abonnement, améliorant ainsi l'expérience de lecture pour les adeptes dévoués.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41405195)

- « Un utilisateur a partagé une histoire mettant en lumière l'intelligence et le comportement social des corbeaux, où la blessure d'un corbeau a conduit à une réponse coordonnée d'autres corbeaux. »
- Une étude mentionnée dans l'article montre que les corneilles mantelées peuvent fabriquer des outils, tout comme les corbeaux de Nouvelle-Calédonie, ce qui indique une intelligence répandue parmi les corbeaux.
- « La discussion s'est élargie à des thèmes plus larges sur l'intelligence animale et la perception humaine, les utilisateurs partageant des expériences et des idées sur la vie sociale et les capacités de communication des corbeaux. »

## [« Le ChatControl de l'UE est de retour à l'ordre du jour »](https://digitalcourage.social/@echo_pbreyer/113055345076289453)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41407562)

- « Le ChatControl de l'UE est en cours de réexamen, suscitant des débats sur la surveillance des communications des politiciens pour prévenir les abus contre la garantie de la transparence gouvernementale. »
- « Les critiques craignent que ces mesures ne conduisent à un État de surveillance, portant atteinte aux droits à la vie privée et impactant les libertés civiles. »
- « La discussion souligne la tension persistante entre la sécurité et la vie privée à l'ère numérique. »

## [« Ce mois-ci dans Servo : navigation par onglets, améliorations pour Windows, outils de développement, et plus encore »](https://servo.org/blog/2024/08/31/this-month-in-servo/)

- « Les dernières versions nocturnes de Servo activent désormais Flexbox et WebXR par défaut, introduisant plusieurs nouvelles fonctionnalités et améliorations. »
- « Les mises à jour clés incluent la prise en charge de la méthode show() de l'élément HTMLDialogElement, la lecture audio WAV et l'API crypto.randomUUID(), entre autres. »
- « Des améliorations significatives en termes de performance et de fiabilité, y compris une barre d'outils redessinée, la navigation par onglets et des performances Windows améliorées. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41406799)

- Servo, un projet de moteur de navigateur web, a introduit de nouvelles fonctionnalités telles que la navigation par onglets et la prise en charge RTL (de droite à gauche), suscitant un regain d'intérêt.
- « Malgré son potentiel, Servo a du mal à obtenir des financements, s'appuyant principalement sur des dons individuels plutôt que sur le soutien de grandes organisations. »
- « La Fondation Linux a repris le projet de Mozilla, indiquant un développement continu et une croissance potentielle. »

## [Les chercheurs découvrent des changements cérébraux similaires à ceux de la maladie d'Alzheimer chez les patients atteints de Covid long](https://uknow.uky.edu/research/uk-researchers-find-alzheimer-s-brain-changes-long-covid-patients)

- Des chercheurs britanniques du Sanders-Brown Center on Aging de l'Université du Kentucky ont trouvé des déficiences cognitives chez les patients atteints de COVID long similaires à celles de la maladie d'Alzheimer.
- « L'étude, publiée dans Alzheimer’s & Dementia, suggère des mécanismes partagés des troubles cérébraux, ouvrant potentiellement de nouvelles voies de recherche et de traitement. »
- Les résultats préconisent des examens EEG de routine pour détecter les changements cérébraux précoces chez les survivants du COVID-19, facilitant ainsi une intervention et un traitement précoces.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41404748)

- Les chercheurs ont identifié des changements cérébraux similaires à ceux de la maladie d'Alzheimer chez les patients atteints de Covid long, dont beaucoup signalent des problèmes cognitifs graves tels que le brouillard cérébral et des problèmes de mémoire.
- Les patients éprouvent également des symptômes cardiovasculaires et respiratoires, mais se sentent souvent incompris et sont mal diagnostiqués avec des conditions comme la dépression.
- « La communauté médicale est incitée à accroître la sensibilisation et la recherche sur le Covid long afin d'améliorer la compréhension et le traitement de ces symptômes. »

## [Redécouvrir le Petit Web (2020)](https://neustadt.fr/essays/the-small-web/)

- « Le post contraste le web commercial, optimisé pour l'engagement et la conversion, avec le "petit web", un espace créatif créé par des individus partageant leurs intérêts et leurs hobbies. »
- « Cela met en lumière l'histoire des débuts du web, qui a été démocratisé par des hébergeurs gratuits comme Geocities, et comment les plateformes modernes et les moteurs de recherche privilégient les intérêts commerciaux. »
- « Des projets comme Wiby.me, Neocities.org et Curlie sont mentionnés comme des efforts pour maintenir le petit web en vie, encourageant les lecteurs à créer leurs propres sites web en utilisant du HTML et du CSS de base. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41406453)

- « Le mouvement "Small Web" gagne du terrain, avec des projets comme Kagi Small Web qui indexent et priorisent les petits blogs indépendants dans les résultats de recherche. »
- « Le projet a récemment célébré son millième commit, indiquant un développement actif et un engagement de la communauté. »
- « La résurgence de l'intérêt pour le "Small Web" met en lumière une insatisfaction croissante face à la domination des grands sites web commerciaux et un désir de redécouvrir des expériences web plus personnelles et moins commercialisées. »

## [Un tribunal brésilien ordonne la suspension de X](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/30/elon-musk-x-could-face-ban-in-brazil-after-failure-to-appoint-legal-representative)

- « La Cour suprême brésilienne a ordonné la suspension de la plateforme de médias sociaux d'Elon Musk, X, pour ne pas avoir nommé de représentant légal au Brésil. »
- « Le juge Alexandre de Moraes a ordonné la "suspension immédiate, complète et totale" des opérations de X jusqu'à ce que les ordonnances judiciaires soient respectées, les amendes payées et un représentant légal nommé. »
- Cette décision inclut une amende quotidienne pour l'utilisation de X via VPN, et les comptes bancaires de Starlink de Musk ont été bloqués pour faire respecter les amendes contre X, bien que Starlink reste opérationnel et cherche à débloquer ses comptes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41404187)

- « Un tribunal brésilien a ordonné la suspension de X (anciennement Twitter) au Brésil, avec une amende quotidienne de 8 900 $ pour les utilisateurs y accédant via VPN. »
- Le tribunal a également exigé qu'Apple et Google retirent les applications VPN de leurs magasins et les suppriment des téléphones des utilisateurs, suscitant un débat important.
- Le jugement, en raison du refus de X de bloquer les comptes accusés de diffuser de la désinformation, a soulevé des préoccupations concernant la liberté d'expression et le pouvoir judiciaire au Brésil.

## [« Orphelinage de bcachefs-tools dans Debian »](https://jonathancarter.org/2024/08/29/orphaning-bcachefs-tools-in-debian/)

- « L'auteur a décidé d'abandonner le paquet bcachefs-tools dans Debian en raison de défis de maintenance, en particulier avec les dépendances Rust et l'insistance de l'auteur en amont sur l'inclusion des dépendances. »
- « Bcachefs, une évolution du système de cache de blocs bcache, offre des fonctionnalités telles que la compression intégrée, le chiffrement, la vérification d'intégrité et le RAID, mais ne dispose pas d'un module dkms, ce qui complique son intégration. »
- « Le paquet est maintenant disponible dans le dépôt expérimental de Debian, mais a été retiré des versions instables et stables pour éviter des problèmes potentiels, soulignant des préoccupations concernant sa maintenabilité et sa stabilité à long terme. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41407768)

- Debian abandonne bcachefs-tools en raison de problèmes de gestion des dépendances et de conflits avec le développeur en amont, Kent Overstreet.
- « Cette situation souligne les défis de l'intégration de projets rapides et lourds en dépendances dans des distributions stables comme Debian. »
- Le débat plus large concerne la gestion des dépendances dans les écosystèmes logiciels modernes, en particulier avec des langages comme Rust qui favorisent le vendoring, en équilibrant la stabilité, la sécurité et le besoin de logiciels à jour.

## [« À Nerves de Elixir »](https://underjord.io/to-nerves-from-elixir.html)

- Underjord, une petite équipe offrant des services de conseil en Elixir, compte un nouveau membre dans l'équipe principale de Nerves visant à aider à intégrer le matériel avec des logiciels fiables et concurrents.
- « Le post fournit un guide détaillé pour débuter avec Nerves, y compris les étapes d'installation des dépendances, la configuration d'un Raspberry Pi et la configuration du Wi-Fi. »
- Nerves offre des fonctionnalités uniques telles que VintageNet pour la mise en réseau, NervesTime pour la gestion du temps et des partitions de firmware A/B, avec des outils supplémentaires comme NervesHub pour les mises à jour de firmware et NervesKey pour le chiffrement matériel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41403971)

- Nerves démarre avec un Linux minimal et la machine virtuelle OTP/BEAM, transformant Elixir en un système d'exploitation embarqué.
- « Le projet GRiSP permet à la machine virtuelle BEAM de démarrer directement sur le matériel, élargissant ainsi son utilisation dans les systèmes embarqués. »
- AtomVM est une version mini de la machine virtuelle BEAM conçue pour les microcontrôleurs, offrant une solution pour exécuter Erlang et Elixir sur des appareils comme Arduino ou Raspberry Pi Pico.

## [Expect – Outil Linux pour automatiser les programmes interactifs](https://linux.die.net/man/1/expect)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41405364)

- « Expect est un outil Linux robuste pour automatiser les programmes interactifs, créé par Don Libes en 1990, avant même l'existence de Linux. »
- « Les utilisateurs ont réussi à utiliser Expect pour automatiser des tâches telles que les configurations matérielles, les connexions SSH et les communications par port série. »
- Malgré son âge, Expect reste pertinent en raison de sa polyvalence et de sa fiabilité, avec des alternatives comme pexpect pour Python et sshpass également disponibles.

## [« La rouille dans Linux revisitée »](https://drewdevault.com/2024/08/30/2024-08-30-Rust-in-Linux-revisited.html)

- L'auteur revisite son scepticisme précédent quant à l'intégration de Rust dans le noyau Linux, désormais avec une perspective plus compatissante.
- Ils reconnaissent l'épuisement professionnel des développeurs du projet Rust-for-Linux et proposent une alternative : créer un nouveau noyau compatible Linux à partir de zéro en utilisant Rust.
- « Ce nouveau projet pourrait éviter les défis politiques de la communauté Linux, attirer des contributeurs et encadrer de nouveaux développeurs du noyau, offrant une solution potentielle à l'épuisement des développeurs. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41404733)

- Drew DeVault propose que les développeurs de Rust-for-Linux devraient construire un nouveau noyau compatible avec Linux à partir de zéro plutôt que de réécrire des parties du noyau Linux existant en Rust.
- « Il soutient que le principal problème réside dans l'architecture de Linux, où les pilotes fonctionnent avec le reste du noyau, et propose un nouveau micro-noyau comme Helios, qui permet aux pilotes de fonctionner dans l'espace utilisateur, comme une meilleure solution. »
- « Cette approche pourrait contourner les défis politiques et l'épuisement associés à l'intégration de Rust dans le noyau Linux existant, malgré les critiques soulignant la supériorité de la sécurité mémoire de Rust par rapport à C. »

## [Harder Drive : des disques durs que nous ne voulions pas, ni dont nous avions besoin [vidéo] (2022)](http://tom7.org/harder/)

- « L'article "Harder Drive: Des disques durs que nous ne voulions pas ou dont nous n'avions pas besoin" a été présenté à SIGBOVIK 2022, une conférence connue pour son approche humoristique et satirique de l'informatique. »
- Une application pour explorer l'espace d'adressage IPv4 est disponible pour les machines Windows 64 bits avec 32 Go de RAM, accessible via un torrent spécifique jusqu'en avril 2022.
- « Du contenu supplémentaire, y compris des vidéos connexes et des sonneries, peut être trouvé sur la chaîne YouTube et le blog de l'auteur. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41409503)

- Dans sa vidéo intitulée "Harder Drive", Tom7 explore des méthodes de stockage de données non conventionnelles, suscitant un regain d'intérêt pour son travail créatif.
- « Le concept consiste à partitionner des données secrètes et à les envoyer à des adresses e-mail inexistantes pour les récupérer plus tard, rappelant les anciennes techniques de stockage de données comme la mémoire à ligne de retard. »
- « La discussion met en lumière l'approche méticuleuse de Tom7 en matière de composition typographique et ses présentations vidéo captivantes, attirant l'attention à la fois des nouveaux et des anciens adeptes. »

## [« Rust résout le problème des documents API du noyau Linux incomplets »](https://vt.social/@lina/113056457969145576)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41409475)

- « Rust améliore la documentation de l'API du noyau Linux en utilisant un système de types fort, réduisant l'ambiguïté et renforçant la sécurité du code. »
- « Le système de types dans Rust garantit la sécurité des threads et la sécurité des mutations, simplifiant ainsi la révision du code et réduisant le besoin de documentation exhaustive. »
- Bien que non spécifique au noyau Linux, l'approche de Rust bénéficie à toute base de code en permettant aux développeurs de se concentrer davantage sur la logique métier plutôt que sur le maintien des invariants.

## [Archive de cassettes](http://www.tapedeck.org/index.php)

- Tapedeck.org est un projet célébrant la nostalgie et l'histoire des cassettes audio analogiques, présentant une collection de diverses marques et designs des années 60 aux années 90.
- « La cassette compacte, introduite par Philips en 1963, a gagné une popularité significative avec l'avènement du Sony Walkman dans les années 1980 et reste populaire dans certaines régions malgré les technologies modernes. »
- Les utilisateurs sont encouragés à explorer la collection, à en apprendre davantage sur l'histoire des cassettes et à contribuer en envoyant des photos de leurs cassettes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41405961)

- Le post évoque la nostalgie des cassettes, mettant en avant des expériences personnelles et la culture de la création de compilations et de l'enregistrement de chansons à partir de la radio.
- « Il est fait mention d'une culture florissante de piratage de cassettes, incluant le circuit bending de walkmans et la création de boucles, avec des ressources telles que des cours et des discussions fournies. »
- Les utilisateurs partagent des souvenirs d'échanges de cassettes, les aspects sociaux de l'organisation des réseaux d'échange de cassettes, et les qualités sonores uniques des différentes cassettes.

## [Trois questions pour renverser la situation lors des entretiens techniques](https://bellmar.medium.com/three-critical-questions-to-turn-the-table-during-technical-interviews-dd1594c278b8)

- « Le moment où un intervieweur demande : "Avez-vous des questions pour moi ?" est crucial pour les candidats afin d'évaluer l'environnement de travail et la culture de l'entreprise. »
- Les entretiens ne devraient pas seulement évaluer les compétences d'un candidat, mais aussi convaincre le candidat pourquoi l'organisation est un bon choix, ce qui est particulièrement important pour ceux qui sont au début de leur carrière.
- Préparer un ensemble standard de questions à poser aux intervieweurs à chaque étape du processus d'entretien peut aider les candidats à recueillir des informations précieuses.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=41404117)

- « Trois questions clés à poser lors des entretiens techniques incluent : la gestion des nouvelles idées provenant des contributeurs individuels (ICs), les expériences avec des migrations majeures, et les changements attendus après six mois d'emploi. »
- Ces questions aident à évaluer la culture d'entreprise, les pratiques de gestion de projet et l'impact potentiel du rôle.
- Demander à quoi ressemble une journée ou une semaine typique dans ce rôle peut fournir des informations sur le travail réel par rapport à la description de poste, soulignant l'importance des entretiens en tant que processus d'évaluation mutuelle.

<head>
  <meta property="og:title" content="« Ma vision est-elle si mauvaise ? Non, c'est juste un bug dans la calculatrice d'Apple. »" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%20Ma%20vision%20est-elle%20si%20mauvaise%20%3F%20Non%2C%20c'est%20juste%20un%20bug%20dans%20la%20calculatrice%20d'Apple.%20%C2%BB&subheading=samedi%2031%20ao%C3%BBt%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
