---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [Vi minskade kostnaden för att bygga Mastodon i Twitter-skala med 100 gånger](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Red Planet Labs uppnådde en 100x minskning av kostnaden för att bygga en Mastodon-instans i Twitter-skala med hjälp av Rama-plattformen.
- Instansen byggdes med endast 10 000 rader kod, jämfört med Twitters 1 miljon rader.
- Rama erbjuder skalbarhet, prestanda och feltolerans, vilket förenklar backend-utvecklingen. Teamet planerar att släppa Rama för offentlig nedladdning och öppna källkoden för sin Mastodon-implementering. PState i Mastodon används för att spåra data och förbättra effektiviteten. Optimeringstekniker diskuteras och lanseringen av Ramas dokumentation och API nämns.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- Artikeln fokuserar på Rama, ett nytt backend-ramverk som syftar till att förenkla och minska kostnaderna för att bygga skalbara applikationer.
- Kommentatorer diskuterar jämförelserna med Twitter och ifrågasätter skalbarheten hos Rama.
- Diskussionerna handlar också om utmaningarna med decentraliserade plattformar, för- och nackdelar med att använda Entity Component Systems i spelutveckling samt vikten av säkerhet och moderering.

## [Firefox överträffar äntligen Google Chrome i SunSpider](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Firefox har överträffat Google Chrome i SunSpider JavaScript benchmark, vilket är en viktig framgång för Mozillas utvecklare.
- Trots denna framgång fortsätter Chrome att överträffa Firefox i det mer krävande JetStream 2.0-riktmärket.
- Firefox har fokuserat på att förbättra uppladdningshastigheten och introducera andra förbättringar för att förbättra den övergripande prestandan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- Diskussionstrådarna fokuserar på olika ämnen relaterade till webbläsare som Firefox, Chrome och Safari.
- Användarna diskuterar prestandamätningar, anpassningsalternativ, minnesanvändning och användargränssnitt.
- Man oroar sig för säkerheten, lösenordshanterare och Chromes dominans, och man diskuterar Firefox tillbakagång och de potentiella effekterna av Googles kontroll över webben.

## [OpenTF:s manifest](https://opentf.org/)

- OpenTF Manifesto tar upp problem med en licensändring i Terraform, en plattform med öppen källkod, och förespråkar att man antingen återkallar ändringen eller skapar en stiftelse för att upprätthålla en version med öppen källkod.
- Olika företag och privatpersoner deltar aktivt i initiativ för öppen källkod för att förbättra projekt och främja samarbete.
- Den 15 augusti 2023 bidrog en grupp individer till individuell utveckling och arbete med öppen källkod, såsom testning, dokumentation, rådgivning och användning av verktyg med öppen källkod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- OpenTF Manifesto är en diskussion av utvecklare som förespråkar en förgrening av Terraform till en ideell stiftelse på grund av oro över brist på underhåll och support från Hashicorp, den nuvarande ägaren.
- Vissa utvecklare argumenterar för en fork för att förbättra språket och prioritera gemenskapens behov, medan andra hoppas på att Hashicorp ska ändra sig.
- Diskussionen tar också upp produkter för hemlig hantering, begränsningar med deklarativ programmering, påverkan på open source-communityn, leverantörernas ekosystem, Hashicorps intäkter, alternativa licensmöjligheter, namnbyte och omprofilering av projekt, brist på testramverk i Terraform, ägarfrågor och problem med den nya licensen.
- Användarna uttrycker sitt stöd för Terraform med öppen källkod och utforskar alternativa lösningar.
- Oro för att byta licens, påverkan på omsättningstillväxten, begränsningar, kompatibilitet och molnleverantörernas inflytande på open source-verktyg diskuteras också.

## [Hur är LLaMa.cpp möjligt?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- Författaren undersöker möjligheten att köra LLaMa-inferenskoden i rå C++ på olika hårdvaror, inklusive enheter med begränsat RAM-minne som Raspberry Pi.
- Betydelsen av minnesbandbredd vid djupinlärning diskuteras, tillsammans med fördelarna med att använda modeller med lägre precision för att minska minnesanvändningen.
- Beräkningar och exempel ges för att köra LLaMa på olika hårdvaror, med betoning på vikten av minnesbandbredd vid sampling från transformatorer. Dessutom belyser författaren vikten av destillering och utökad träning för mindre modeller för att förbättra effektiviteten. De erkänner dock att det kan finnas fel i deras beräkningar och uppmuntrar feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- Diskussionerna kretsar kring kvantifiering av modeller, Llama-språkmodellens kapacitet, CPU-baserad inferens, begränsningar i minnesbandbredd, AI:s potential att matcha mänsklig prestanda, begränsningar och potential för språkmodeller för AGI samt utmaningar med att få fram text som skapats av människor.
- Deltagarna går igenom specifika plattformar, metoder och hårdvarukonfigurationer.
- Det råder delade meningar om AI-modellernas genomförbarhet och framtida utveckling.

## [Opendream: Ett lagerbaserat användargränssnitt för stabil diffusion](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream är ett webbgränssnittsverktyg som introducerar funktioner som skiktning, icke-destruktiv redigering och portabilitet för bildgenerering och manipulering genom diffusionsmodeller.
- Användarna kan bygga vidare på befintliga bilder, utföra flera experiment på samma bild samt spara och dela sina arbetsflöden.
- Opendream stöder tillägg och erbjuder en användarvänlig metod för att skriva och använda nya diffusionsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- Diskussionen kretsar kring tillämpningen av AI-teknik inom bildredigering, konst och animation, och belyser dess potentiella fördelar och utmaningar inom dessa områden.
- Ämnen som behandlas inkluderar utvecklingen av ett lagerbaserat användargränssnitt, den potentiella skadan av AI-genererat kontroversiellt innehåll, problem med upphovsrättsintrång och de etiska och juridiska konsekvenserna av AI-utbildning och användning.
- I debatten diskuteras också tjänsteleverantörernas ansvar, behovet av reglering och effekterna på konstnärernas försörjning, vilket väcker viktiga frågor om framtiden för AI i dessa branscher.

## [Internetleverantörer klagar på att det är för svårt att lista alla avgifter och uppmanar FCC att skrota den nya regeln](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- Den amerikanska bredbandsbranschen motsätter sig ett krav från FCC att redovisa alla månatliga avgifter, med motiveringen att det skulle öka komplexiteten och bördan för både konsumenter och leverantörer.
- Lobbygrupper föreslår att man inkluderar en förklarande förklaring om avgifter, liknande statligt påförda skatter, istället för att lista alla avgifter.
- Konsumentförespråkare kritiserar detta förslag och hävdar att det gör det möjligt för Internetleverantörer att dölja den verkliga kostnaden för tjänsten.
- FCC:s regler för märkning av bredband, inklusive prissättning och tilläggsavgifter, granskas för närvarande av det amerikanska förvaltnings- och budgetkontoret (Office of Management and Budget).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- Diskussionen omfattar flera ämnen som rör internetleverantörer, såsom avgiftstransparens, reglering som allmännyttiga företag, tippningskultur, tillgång till kranvatten, prissättningstransparens och avgifter som tas ut av internetleverantörer.
- Den omfattar även frågor om lobbying, korruption, vilseledande prissättning, konkurrens från nya aktörer samt internetleverantörernas övervakning och datainsamling.
- Det övergripande temat är kravet på mer öppenhet, konsumentskydd och reglering inom ISP-industrin.

## [CSS-selektorer: En visuell guide](https://fffuel.co/css-selectors/)

- I denna visuella guide förklaras olika CSS-selektorer, inklusive pseudoklasser och pseudoelement, med exempel på hur de används.
- Guiden omfattar väljare för element, klasser, ID:n, attribut och olika tillstånd för inmatningselement.
- Den nämner också ytterligare CSS-pseudoklasser och pseudoelement för att rikta in och styla specifika element på en webbsida och tillhandahåller resurser som SVG-generatorer, verktyg och designresurser. Observera att den innehåller affiliatelänkar för relaterade tjänster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- Artikeln går igenom funktionerna hos CSS-elektorer, förklarar deras olika användningsområden och ger exempel.
- Avancerade funktioner som nth-child och selectors med specifika värden i början eller slutet diskuteras.
- Artikeln utforskar också ett verktyg för att generalisera CSS-elektorer och belyser användbarheten av syntax för reguljära uttryck i CSS.

## [Hur ska jag läsa notation i typsystem?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- Programming Language Design and Implementation Stack Exchange är en plattform för utvecklare och implementatörer av programmeringsspråk där de kan utbyta frågor och svar.
- En fråga som nyligen ställdes på webbplatsen handlade om hur man läser notation i typsystem.
- Webbplatsen ger en förklaring av grunderna, inklusive syntax, grammatiker, relationer, bedömningar, axiom och inferensregler. Den diskuterar också kontextens eller typmiljöns roll när det gäller att bestämma variabeltyper och andra överväganden vid specificering av typsystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- Att förstå och använda notation för typsystem är avgörande inom datavetenskap och programmeringsspråk.
- Artikeln utforskar den historiska utvecklingen av typsystemnotation och dess användning inom logik.
- Olika synsätt och erfarenheter när det gäller placering och konvention av typkommentarer i programmeringsspråk diskuteras.

## [Varför anordna din egen LLM?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- Författaren presenterar ett argument till förmån för självhostande språkmodeller (LLM) istället för att förlita sig på offentligt tillgängliga modeller som OpenAI:s GPT-4.
- Självhosting ger större kontroll över modellarkitektur och vikter, anpassnings- och finjusteringsmöjligheter samt en långsiktig relation med AI-modellen.
- Med egen hosting kan man experimentera mer, optimera och hålla sig uppdaterad med teknikutvecklingen, medan API:er kanske inte ger samma tillgång och förståelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- I artikeln undersöks skälen till och utmaningarna med att själv hosta språkmodellmodeller (LLM), istället för att förlita sig på OpenAI:s API.
- Alternativa lösningar för LLM, såsom Beam, personlig hårdvara och George Hotz's Tiny Box, diskuteras.
- Genomförbarheten och fördelarna med självhostande LLM, inklusive kostnadseffektivitet och integritetsfrågor, undersöks.

## [Modern CSV version 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- Utvecklaren av Modern CSV, Evan, har släppt version 2 av redigeraren/visaren för tabellfiler för Windows, Mac och Linux.
- Denna nya version innehåller flera förbättringar, bland annat ett förbättrat UI/UX, förbättrad prestanda, ytterligare funktioner, uppdaterad dokumentation och inbyggt stöd för Apple Silicon.
- Användarna uppmanas att testa den nya versionen och ge feedback till utvecklaren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- Modern CSV version 2 har lanserats för Windows, Mac och Linux, och erbjuder en kraftfull redigerare/visare för tabellfiler som förbättrar hanteringen av CSV-filer.
- Uppdateringen innehåller ett förbättrat UI/UX, bättre prestanda, fler funktioner, uppdaterad dokumentation och stöd för Apple Silicon.
- Användarna har rekommenderat en ny varumärkesprofilering och ett tydligare syfte med programvaran samtidigt som de diskuterat alternativa alternativ, uttryckt frustration över Excel och uttryckt oro över kommunikationen och försenade uppdateringar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi minskade kostnaden för att bygga Mastodon i Twitter-skala med 100 gånger" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20minskade%20kostnaden%20f%C3%B6r%20att%20bygga%20Mastodon%20i%20Twitter-skala%20med%20100%20g%C3%A5nger&subheading=onsdag%2016%20augusti%202023:%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
