---
localized_date: 2 aprilie 2023
top_news:
  Dispozitivele Amazon Echo stochează parolele WiFi în text simplu, făcându-le
  vulnerabile la un atac de acces fizic
---



### Dispozitivele Amazon Echo stochează parolele WiFi în text simplu, făcându-le vulnerabile la un atac de acces fizic

**Alexa, care este parola mea wifi?**
Dispozitivele Amazon Echo stochează parolele WiFi în text simplu, permițând atacatorilor cu acces fizic să extragă parolele de rețea cu o relativă ușurință. Acest lucru reprezintă un risc de securitate major pentru hotelurile sau întreprinderile care utilizează dispozitivele în rețelele lor interne sau private fără fir, oferind atacatorilor acces la orice alt echipament din rețea, încălcând potențial legea privind protecția datelor. Hashing-ul parolelor este un standard industrial, iar pentru o companie care a vândut hardware-ul său la milioane de persoane, este complet inacceptabil să nu cripteze aceste date. Dispozitivul nu criptează cheile API pentru API-urile Spotify zeroconf și eSDK. Securitatea fizică este esențială atunci când se proiectează hardware încorporat, iar Amazon trebuie să abordeze această problemă pentru a preveni viitoarele breșe de securitate.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35399590), [Article](https://dragon863.github.io/blog/alexa.html).

### Google Drive impune limite de fișiere, putând să întrerupă accesul clienților plătitori

**Google Drive face o lansare surpriză a limitelor de fișiere, blocând unii utilizatori.**
Google Drive a impus o limită de fișiere fără avertisment, tăind potențial clienții plătitori care sunt blocați de la încărcarea de fișiere noi; utilizatorii Reddit s-au plâns deja de această problemă în ultimele două luni. Introducerea bruscă a unei limite de fișiere nu este listată nici pe paginile planurilor Google One sau Google Workspace și nici nu este menționată în documentele de asistență. De asemenea, a împiedicat utilizatorii să utilizeze spațiul de stocare pe care l-au achiziționat, deoarece limita îi împiedică să folosească spațiul. Limita de 5 milioane de fișiere de la Google Drive nu este considerată nici acceptabilă, nici rezonabilă de către mulți utilizatori, deoarece nu este documentată nicăieri, iar costul utilizării planului de stocare de la Google Workspace este considerat exorbitant. Google susține că limita este o măsură de protecție pentru a preveni utilizarea abuzivă a sistemului care ar putea afecta stabilitatea și siguranța acestuia, însă o astfel de comunicare cu clienții este considerată slabă.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35397071), [Article](https://arstechnica.com/gadgets/2023/03/google-drive-does-a-surprise-rollout-of-file-limits-locking-out-some-users/).

### Guide to Logical Clock Designs for Reliable Event Ordering in Distributed Systems (Ghid de proiectare a ceasurilor logice pentru ordonarea fiabilă a evenimentelor în sistemele distribuite)

**Clocks and Causality - Ordering Events in Distributed Systems (2022).**
Ceasurile logice sunt esențiale în ordonarea evenimentelor în sistemele distribuite, ceasurile Lamport și vectoriale fiind modele populare. Ceasurile Lamport furnizează numere crescătoare în cadrul unui nod, în timp ce ceasurile vectoriale urmăresc ID-urile nodurilor și ID-urile evenimentelor respective pentru compararea evenimentelor simultane. Ceasul vectorial punctat și cronometrele vectoriale optimizează verificările timestamp și permit ordonarea evenimentelor între noduri. Vectorii de versiune urmăresc versiunile de date în nodurile de stocare cu mai multe lideri. Lamport Causal Clock captează cauzalitatea, dar necesită mai mult spațiu și mai multă complexitate temporală. Total Order necesită o ordonare secvențială bazată pe relații temporale și cauzale. Ceasurile logice sunt esențiale în aplicațiile de editare colaborativă. Azure Time Sync utilizează PTP, în timp ce AWS și Google Cloud utilizează NTP. Articolul remarcă limitările încercării de a considera timpul ca fiind absolut și subliniază importanța ordonării evenimentelor în tranzacțiile bancare.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35399603), [Articol](https://www.exhypothesi.com/clocks-and-causality/).

### France's 3034 km HexaTrek Trail Open for Thru-Hiking (în engleză)

**Hexatrek: Drumeția de lungă distanță în Franța.**
Traseul francez HexaTrek de 3034 km este acum deschis pentru drumeții, conectând 14 parcuri naționale și traversând traseul Via Transilvanica din România.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35397051), [Article](https://en.hexatrek.com).

### Dezvoltatorul Raph Levien se mută de la Rust la C++

**Mutarea de la Rust la C++.**
Dezvoltatorul Raph Levien anunță decizia de a trece de la Rust la C++ din cauza limitărilor primului, cum ar fi lipsa opțiunilor pentru sistemul de compilare și progresul lent al inovației, în ciuda garanțiilor de siguranță. Levien consideră că poate evita problemele de siguranță și că bug-urile de siguranță a memoriei nu sunt semnificativ mai dăunătoare decât alte bug-uri și că C++ evoluează rapid pentru a deveni mai sigur. Levien subliniază importanța comunității, exprimându-și îngrijorarea cu privire la politicile de discriminare și la susținătorii Rust aparent autoritari. Cu toate acestea, articolul este satiric, iar unii cititori își exprimă interesul pentru C++ în detrimentul Rust.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35400047), [Articol](https://raphlinus.github.io/rust/2023/04/01/rust-to-cpp.html).

### Coursemate: Conectarea autodidacților din întreaga lume pentru învățarea online colaborativă

**Coursemate - conectați-vă cu alți autoinvățători.**
Coursemate este o platformă pentru autoînvățătorii care se conectează și colaborează la cursuri online cu colegii din țara lor sau din întreaga lume. Platforma se poate integra cu cursurile online preferate ale utilizatorilor și se poate configura în mai puțin de un minut. Unii utilizatori sugerează că Coursemate ar putea beneficia de obiective de învățare mai specifice, dincolo de accentul actual pe subiecte de frontend și backend. În plus, utilizatorii ar dori să vadă mai multe exemple de comunitate și oportunități de mentorat. Unii utilizatori sugerează, de asemenea, extinderea dincolo de filtrarea în funcție de vârstă și țară pentru a permite filtrarea în funcție de interes. În ciuda unor critici, site-ul este bine executat și simplu. Unii utilizatori își exprimă dorința de a avea o platformă de conectare cu experți care pot ajuta la explicarea conținutului specific al cursului.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35398480), [Article](https://www.coursem8.com/).

### Plantele emit sunete atunci când sunt stresate, deschizând noi uși pentru înțelegere

\*\*Sunetele emise de plantele aflate în stare de stres sunt transmise în aer și sunt informative.
Plantele pot emite sunete informative transmise prin aer atunci când sunt supuse la stres, deschizând noi căi de înțelegere a interacțiunilor lor cu mediul înconjurător. Acest nou domeniu al bioacusticii plantelor a introdus potențialul de comunicare acustică a plantelor, care poate fi detectat de modele de învățare automată și poate avea un impact asupra agriculturii dincolo de indicii tradiționale.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35396156), [Articol](<https://www.cell.com/cell/fulltext/S0092-8674(23)00262-3>).

### Simularea sistemului BBS subteran din 1987: Chat, jocuri și e-mail

**ChatGPT simulează sistemul BBS din 1987.**
Articolul discută simularea unui sistem BBS din 1987, inclusiv chat, jocuri și e-mail. Utilizatorii pot crea un cont, pot citi știri și documentație, pot vizualiza fișiere text și pot comunica cu alți utilizatori. Castle Quest, un joc bazat pe text, poate fi jucat pe sistem. ShareGPT permite partajarea de fragmente de cod în conversații. Acuratețea istorică a rezultatelor ChatGPT este discutabilă, dar interesantă. Un utilizator sugerează simularea unui BBS din 1987 cu caracteristici suplimentare. Articolul oferă o privire nostalgică asupra tehnologiei din trecut.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35396165), [Articol](https://sharegpt.com/c/ICZsSl7).

### Google întârzie oprirea Manifest V2 pentru extensiile Chrome

**Avansarea modificărilor de eliminare treptată a Manifest V2.**
Google a amânat toate experimentele din ianuarie pentru a dezactiva Manifest V2 în canalele de pre-lansare ale Chrome și modificările aduse insignei recomandate în Chrome Webstore și va evalua toate etapele din aval. Dezvoltatorilor li se va acorda suficient timp pentru a-și actualiza și testa extensiile după lansarea acestor noi capacități înainte de a dezactiva Manifest V2. Se așteaptă ca angajamentul Google de a lansa Manifest V3 să îmbunătățească securitatea, confidențialitatea și performanța pentru utilizatorii lor. Au existat reacții din partea comunității de dezvoltatori cu privire la dificultatea de a utiliza Manifest V3, unele dintre acestea au fost rezolvate, dar mai sunt încă îmbunătățiri de făcut, iar Google își menține angajamentul față de această tranziție.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35402698), [Article](https://groups.google.com/a/chromium.org/g/chromium-extensions/c/zQ77HkGmK9E/m/HjaaCIG-BQAJ).

### Wine 8.5: vkd3d îmbunătățit, tema WinRT și corecturi de erori

**Wine 8.5.**
Versiunea Wine 8.5 vine cu vkd3d îmbunătățit, WinRT Theme și corecturi de erori, inclusiv o mai bună raportare a erorilor în compilatorul IDL, suport pentru UIA_IsOffscreenPropertyId pentru furnizorii MSAA și inițializarea completă a contextului FPU i386 pe ARM64. Pachete binare disponibile pentru diverse distribuții, iar sursa este disponibilă direct din depozitul git. Corecțiile de erori includ mscoree, imm32 și LDAP bind.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35398643), [Article](https://www.winehq.org/announce/8.5).

### Resume-First Hiring Process: Exploziv și ineficient

**Cine depune un CV a pierdut deja.**
Procesul tradițional de angajare bazat pe CV este exploziv și, în cele din urmă, ineficient, angajatorii folosindu-l în principal pentru a economisi timp și a reduce costurile în detrimentul candidatului. CV-urile pot fi ignorate, iar recomandările personale și rețelele de relații sunt metode mai eficiente pentru a obține un loc de muncă, ocolind procesul defectuos și incorect. Angajarea academică este incredibil de demoralizatoare, iar nepotismul poate crea probleme etice. Persoanele aflate în căutarea unui loc de muncă trebuie să facă tot ce pot pentru a ocoli sistemul, dar luarea în serios a CV-urilor este totuși necesară. Postul oferă instrumente pentru ca persoanele aflate în căutarea unui loc de muncă să iasă în evidență, inclusiv scrierea unei scrisori de intenție sau utilizarea unui instrument de inteligență artificială pentru a o scrie în două minute.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35397271), [Articol](https://www.residentcontrarian.com/p/he-who-submits-a-resume-has-already).

### Fostul personal al SpaceX a fondat zeci de startup-uri spațiale, care au strâns 3,6 miliarde de dolari

**Anumiții absolvenți ai SpaceX se extind și modelează economia startup-urilor.**
Foștii angajați ai SpaceX au fondat zeci de startup-uri spațiale, strângând 3,6 miliarde de dolari pentru a impulsiona inovarea în domeniul serviciilor de navigație pe orbita joasă a Pământului și de livrare a încărcăturii utile. Co-fondatorii beneficiază de comunitatea și de toleranța la risc ridicat stabilite la SpaceX, serviciile de lansare ajutând, de asemenea, prototipurile tehnologice, utilajele și trimiterea sateliților de navigație. Industria software-as-a-service se dezvoltă, deservind ecosistemul de startup-uri spațiale. Ritmul NASA și Boeing ar putea beneficia de pe urma încurajării unei culturi de pornire, deoarece codul moștenit și greutațile îi țin pe cei care sunt deja în funcție. Oportunitățile în domeniul explorării spațiale oferă lichidități pe piață, iar investitorii primesc milioane de euro pentru moonshots riscante. Unele comentarii sugerează că articolul seamănă cu un comunicat de presă.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35404823), [Articol](https://interactive.satellitetoday.com/via/april-2023/how-spacex-alums-are-branching-out-and-shaping-the-startup-economy/).

### SpaceX's Starship se mută la locul de lansare, decolarea este posibilă pe 10 aprilie

**SpaceX mută Starship la locul de lansare, iar decolarea ar putea avea loc la doar câteva zile distanță.**
SpaceX și-a mutat Starship-ul la un sit de lansare din sudul Texasului, care ar putea fi gata de decolare chiar pe 10 aprilie, în așteptarea licenței FAA. Racheta gigantică, Super Heavy, este destinată să servească NASA ca modul de aterizare pe Lună pentru misiunile lunare Artemis. SpaceX a investit peste 1 miliard de dolari în turnul său de lansare și prindere pentru a susține Starship și Super Heavy, pe care s-a mișcat mai prudent în dezvoltarea instalației sale din South Texas. Dacă va avea succes, acest lucru ar putea face ca orbita joasă a Pământului să fie mai ușor accesibilă profesioniștilor.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35405030), [Article](https://arstechnica.com/science/2023/04/spacex-moves-starship-to-launch-site-and-liftoff-could-be-just-days-away/).

### 'ccurl.sh' permite cURL să utilizeze cookie-urile Chrome într-un mod concis

**Afișează Utilizați cookie-urile din Chrome (CDP) în cURL fără a copia și lipi.**
'ccurl.sh' este un script bash care permite cURL să utilizeze cookie-urile Chrome fără a fi nevoie de un instrument GUI precum Postman, folosind protocolul Chrome DevTools pentru a transfera cookie-urile dintr-o anumită filă a instanței locale de Chrome în antetul unei comenzi cURL și evitând scurgerea cookie-urilor în fișierul istoric al shell-ului; scriptul necesită bash, websocat și jq pentru a rula și o filă cu cookie-urile care urmează să fie utilizate pentru a fi deschisă în Chrome, care ar trebui lansată cu "google-chrome-stable --remote-debugging-port=9222" și poate fi instalată prin copierea scriptului în "/usr/bin/ccurl" și transformarea acestuia în executabil.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35399218), [Article](https://github.com/fipso/ccurl.sh).

### Cursul MIT privind RNN-urile și transformatoarele pentru învățare profundă

**MIT 6.S191: Rețele neuronale recurente, transformatoare și atenție **.
Cursul 6.S191 de la MIT acoperă rețelele neuronale recurente (RNNs), transformatoarele și atenția pentru învățarea profundă, așa cum se arată pe YouTube. Comentariile la videoclip variază de la punerea sub semnul întrebării a convențiilor de denumire a parametrilor până la solicitarea de recomandări cu privire la locul unde se pot învăța rețele neuronale și noțiuni de bază de învățare profundă. Se discută, de asemenea, despre utilizarea TensorFlow în cadrul cursului și despre încărcarea videoclipurilor pe canalele YouTube ale fiecărui membru al personalului.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35405338), [Article](https://www.youtube.com/watch?v=ySEx_Bqxvvo).


