---
localized_date: 25 aprilie 2023
top_news:
  MouthPad - Mouse-ul Bluetooth în gură folosește un trackpad sensibil la
  limbă
---



## 25 aprilie 2023

### MouthPad - Mouse-ul Bluetooth în gură folosește un trackpad sensibil la limbă

#### [Știri](https://www.augmental.tech/)

- MouthPad^ este un touchpad sensibil la limbă care poate controla computere, smartphone-uri și tablete prin Bluetooth.
- Touchpad-ul este sensibil la presiune și este așezat la nivelul cerului gurii, detectând în timp real fiecare mișcare și gest al limbii.
- Nu este nevoie să instalați niciun software suplimentar, iar dispozitivul se poate conecta direct din cutie cu majoritatea sistemelor de operare standard.
- MouthPad^ este complet wireless și se reîncarcă automat atunci când este plasat în carcasa sa de încărcare.
- Dispozitivul este fabricat din materiale dentare de încredere și atent achiziționate, valorificând progresele în domeniul imprimării 3D, al încapsulării electronice și al materialelor dentare.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35684828)

- MouthPad este un mouse Bluetooth încorporat în gură care utilizează un trackpad sensibil la limbă pentru accesibilitatea hands-free pentru persoanele cu dizabilități și cu abilități reduse, precum și pentru jocuri și calculatoare mobile.
- Alte companii, precum Apple și Google, au caracteristici de intrare similare pentru dispozitivele lor, dar unii sugerează să se exploreze mișcarea de tip trackball ca alternativă.
- Evoluția tehnologiilor de accesibilitate ar trebui să se concentreze pe soluții inovatoare pentru probleme ignorate, la costuri accesibile, echilibrând în același timp piața cu atenție.

### Declarație privind cooperarea UE-SUA pentru a întoarce opinia publică împotriva criptării

#### [Știri](https://www.globalencryption.org/2023/04/statement-on-eu-us-cooperation-against-encryption/)

- Comitetul director al Coaliției globale pentru criptare a emis o declarație privind recenta colaborare dintre SUA și UE împotriva criptării, care are ca scop modelarea opiniei publice pentru a justifica accesul forțelor de ordine la comunicațiile criptate.
- Declarația solicită respingerea unor idei precum scanarea pe partea clientului și subminarea criptării, subliniind beneficiile larg răspândite ale criptării în protejarea informațiilor private în diverse cazuri de utilizare.
- Criptarea nu poate fi slăbită pentru anumite cazuri de utilizare fără a pune în pericol pe oricine folosește acea criptare, inclusiv publicul larg.
- În schimb, guvernele ar trebui să se concentreze pe valorificarea puterilor existente ale agențiilor de aplicare a legii, mai degrabă decât pe subminarea criptării.
- Global Encryption Coalition, cu peste 330 de membri din 99 de țări, este dedicată protejării și promovării utilizării criptării.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=35689044)

- Declarația a dus la comentarii cu privire la modul de creștere a conformității cu sistemele de reglementare, unii numind-o "fabricarea consimțământului".
- Rolul guvernului în modelarea intereselor oamenilor a dus la scepticism față de mass-media și instituții.
- Teoria Nudge este văzută de unii ca fiind "tactici dubioase de psihologie comportamentală" care subminează contractul social, în timp ce alții susțin că poate fi utilă pentru a se îndrepta spre un echilibru colectiv mai bun.

### Apple câștigă bătălia antitrust cu Epic Games, a decis Curtea de Apel

#### [Știri](https://techcrunch.com/2023/04/24/apple-wins-antitrust-court-battle-with-epic-games-appeals-court-rules/)

- Apple a câștigat bătălia cu Epic Games la Curtea de Apel, axată pe antitrust, în legătură cu politicile App Store.
- Instanța a confirmat în mare parte hotărârea anterioară a instanței districtuale legată de pretențiile antitrust ale Epic Games în favoarea Apple, dar a confirmat și hotărârea instanței inferioare în favoarea Epic în conformitate cu Legea privind concurența neloială din California.
- Apple a emis o declarație prin care își reafirmă victoria în acest caz și afirmă că App Store continuă să promoveze concurența, să stimuleze inovația și să extindă oportunitățile pentru utilizatori și dezvoltatori.
- Epic Games și alți dezvoltatori au sperat că această hotărâre ar putea crea un precedent pentru alte reclamații antitrust și ar putea obliga Apple să deschidă dispozitivele iOS pentru magazinele de aplicații și sistemele de plată ale terților.
- Completul de judecată al curții de apel a confirmat refuzul instanței districtuale de a recunoaște răspunderea antitrust, dar a remarcat, de asemenea, erori în definirea pieței antitrust relevante și a susținut că Acordul de licență pentru programul de dezvoltare al Apple nu intră în domeniul de aplicare al Legii Sherman.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35691771)

- Curtea de apel s-a pronunțat în favoarea Apple, definind piața ca fiind "tranzacțiile digitale de jocuri mobile" și constatând că cota Apple nu era suficientă pentru a avea putere de monopol.
- Discuții despre legile antitrust, monopoluri și necesitatea reglementării.
- Stăpânirea Apple asupra platformelor sale sufocă inovația și are un impact negativ asupra concurenței, însă unii susțin că ecosistemul închis oferă o experiență mai bună pentru utilizatori.

### Google Authenticator suportă acum sincronizarea conturilor Google

#### [Știri](https://security.googleblog.com/2023/04/google-authenticator-now-supports.html)

- Google Authenticator și-a actualizat aplicația, atât pe iOS, cât și pe Android, pentru a suporta salvarea sigură a codurilor unice (OTP) în contul Google al utilizatorilor.
- Cu această actualizare, utilizatorii nu-și mai pierd capacitatea de a se conecta la serviciile la care au configurat autentificarea cu doi factori (2FA) folosind Authenticator.
- Această nouă caracteristică sporește atât confortul, cât și securitatea și protejează utilizatorii de blocare.
- Google Password Manager și Sign in with Google sunt exemple de alte instrumente de autentificare sigură disponibile pentru utilizatori.
- Google a colaborat cu partenerii și cu Alianța FIDO pentru a oferi opțiuni de autentificare mai convenabile și mai sigure, cum ar fi parolele.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35690398)

- Google Authenticator suportă acum sincronizarea contului Google, permițând recuperarea contului pe mai multe dispozitive
- Utilizatorii își exprimă frustrarea față de 2FA implicit din aplicația YouTube, problemele cu codurile de recuperare și dezbat metodele optime de autentificare sigură
- Utilizatorii discută despre eficiența seifurilor de acasă pentru stocarea codurilor de rezervă, iar unii își exprimă îngrijorarea cu privire la utilizarea Google Authenticator din cauza riscurilor de securitate și a lipsei de opțiuni de recuperare

### DuckDuckGo a eliminat posibilitatea de a filtra rezultatele căutării

#### [Știri](https://github.com/duckduckgo/duckduckgo-help-pages/commit/d35d03e532c7618bcdd2be10ea67e9e1f021dd96)

- DuckDuckGo dispune de o sintaxă de căutare pentru a ajusta cu precizie interogările de căutare cu ajutorul operatorilor de căutare.
- Operatorii de căutare includ cuvinte cheie, ghilimele, tipuri de fișiere și termeni de excludere.
- Schimbarea recentă a paginii de ajutor privind sintaxa DuckDuckGo i-a făcut pe utilizatori să creadă că filtrele de căutare au fost eliminate. Cu toate acestea, filtrele sunt încă disponibile în DuckDuckGo Private Search.
- DuckDuckGo a adăugat funcționalitate pentru ca excluderea site-urilor să funcționeze mai bine.
- Directorul executiv al DuckDuckGo a precizat că filtrele de sintaxă de căutare nu au fost niciodată eliminate și speră să ofere în curând o actualizare.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35683254)

- DuckDuckGo a eliminat filtrele pentru rezultatele căutărilor, determinându-i pe utilizatori să ia în considerare motoare de căutare alternative precum Kagi sau Brave Search pentru rezultate mai bune
- Utilizatorii apreciază motoarele de căutare cu plată, precum Kagi, pentru că acordă prioritate nevoilor utilizatorilor față de publicitate, dar unii sunt îngrijorați de prețuri și de fiabilitate
- Utilizatorii discută despre importanța rezultatelor de căutare personalizabile și a funcțiilor de confidențialitate, menționând în același timp provocările legate de crearea unui motor de căutare fără publicitate sau stimulente pentru colectarea de date.

### Bullet Train - cadru SaaS bazat pe Rails

#### [Știri](https://bullettrain.co/)

- Bullet Train este un cadru SaaS construit pe baza Rails, care permite dezvoltatorilor să creeze aplicații web ușor și rapid.
- Acesta oferă o varietate de caracteristici, inclusiv autentificarea utilizatorilor folosind Devise, echipe și invitații, gestionarea securității și a permisiunilor prin CanCanCan și o temă Tailwind CSS.
- Bullet Train dispune, de asemenea, de un motor tematic complet, un sistem simplu de reactivitate, API REST, notificări webhook, receptivitate la mobil, suport pentru internaționalizare și integrare CI/CD.
- Are o varietate de opțiuni de integrare cu terți, fluxuri de lucru personalizabile de îmbarcare, teste de sistem în browser, suport pentru implementarea pe platforme precum Heroku și Render și o echipă de la distanță care îl actualizează în mod regulat.
- Versiunea Pro are caracteristici suplimentare, cum ar fi abonamente și facturare, conversații în timp real, jurnale de audit în aplicație, panouri Kanban și gestionarea sarcinilor.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35687157)

- Bullet Train este un cadru SaaS popular bazat pe Rails pentru construirea de kituri de pornire cu o funcție de echipe modelate.
- Unii utilizatori și-au exprimat îngrijorarea cu privire la utilizarea de către acest cadru a Tailwind CSS, care are atât critici, cât și susținători în industrie.
- Bullet Train organizează o conferință Rails și SaaS în Atena, Grecia, în iunie 2023, oferind oportunități pentru dezvoltatori de a învăța și de a face networking în cadrul comunității.

### I don't want to sign up for your newsletter (2018)

#### [Știri](https://www.katsnyderux.com/post/no-i-don-t-want-to-sign-up-for-your-newsletter-horrible-uses-of-exit-overlays)

- Suprapunerile de intenție de ieșire, declanșate de alertele de ieșire a mouse-ului, sunt utilizate în mod obișnuit de site-urile web pentru a converti utilizatorii.
- Cu toate acestea, aceste pop-up-uri obstrucționează adesea accesul utilizatorilor la conținut și pot fi contrare obiectivelor acestora.
- De asemenea, ele pot părea agresive și insistente, ceea ce duce la percepții negative asupra mărcii.
- În timp ce urmăritorii de mouse-out au potențial pentru experiențe pozitive pentru utilizatori, conversiile nu pot fi obținute prin scurtături și trebuie să le permită utilizatorilor să se implice în conținut în condițiile lor.
- Utilizarea responsabilă a tehnologiei poate duce la obiective aliniate, atinse atât de utilizatori, cât și de companii.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35684807)

- Pop-up-urile pentru abonarea la buletinul informativ sunt eficiente, dar adesea enervante pentru utilizatori
- Unii utilizatori acordă prioritate experienței utilizatorilor în detrimentul conversiilor, în timp ce alții acordă prioritate obiectivelor de afaceri
- Buletinele de știri sunt importante pentru ca întreprinderile să-și însușească traficul, dar unii utilizatori preferă să citească în mod anonim sau prin intermediul fluxurilor RSS

### Marea Britanie amenință criptarea de la un capăt la altul

#### [Știri](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/04/uk-threatens-end-to-end-encryption.html)

- Proiectul de lege britanic privind siguranța online reprezintă o amenințare pentru criptarea end-to-end folosită de aplicații de mesagerie precum Signal și WhatsApp
- Proiectul de lege nu oferă o protecție explicită pentru criptare și ar putea permite o supraveghere generală și nediscriminatorie a mesajelor personale
- Punerea în aplicare a proiectului de lege în forma sa actuală ar putea compromite viața privată și securitatea tuturor cetățenilor britanici și a celor cu care aceștia comunică la nivel global
- Signal și WhatsApp au anunțat că își vor înceta serviciile în Regatul Unit în loc să compromită securitatea utilizatorilor lor din întreaga lume
- Punerea în aplicare a proiectului de lege ar putea încuraja alte țări să elaboreze legi similare, compromițând confidențialitatea și securitatea utilizatorilor la nivel global.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=35686450)

- Regatul Unit amenință să interzică criptarea de la un capăt la altul, ceea ce generează îngrijorări cu privire la securitatea cibernetică și la viața privată.
- Există o dezbatere cu privire la părtinirea reportajelor BBC, deși acesta rămâne o sursă de știri importantă.
- Unii sugerează că fiecare superputere "democratică" caută să incrimineze sau să interzică criptarea end-to-end, ceea ce poate indica o anumită colaborare între state.

### Moduri de a te împușca în picior cu PostgreSQL

#### [Știri](https://philbooth.me/blog/nine-ways-to-shoot-yourself-in-the-foot-with-postgresql)

- Modalități de a evita problemele de producție atunci când se măresc bazele de date PostgreSQL
- Probleme de care trebuie să fii conștient când vine vorba de setările și funcțiile implicite din Postgres
- Utilizarea unor instrumente precum triggers și NOTIFY poate fi problematică la scalare
- Importanța de a rula EXPLAIN ANALYZE pe date reale pentru a detecta problemele de performanță
- Beneficiile utilizării expresiilor comune de tabel (CTE) în loc de subinterogări pentru o mai bună scalabilitate.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35684220)

- Lipsa de cunoștințe și neatenția la detalii pot cauza incidente în bazele de date PostgreSQL, inclusiv supraîncărcarea indicilor de șiruri de caractere și adăugarea de prea multe date în array-uri sau json.
- Experții sfătuiesc să folosească Explain pentru a depana performanța în PostgreSQL și să citească despre capcanele comune, cum ar fi lipsa tipului corect sau prea mulți indici.
- Alte sfaturi și trucuri includ să fii atent atunci când modifici tabelele, să eviți condițiile OR în interogările complexe și să ajustezi setările de configurare. Companiile mai mici pot gestiona baze de date multi-TB fără cerințe speciale folosind Postgres.

### QEMU 8.0

#### [News](https://www.qemu.org/2023/04/20/qemu-8-0-0/)

- QEMU 8.0 a fost lansat, conținând peste 2800+ commits de la 238 de autori
- Suport de emulare pentru ARMv8-R Cortex-A55 și Cortex-R52 și noul tip de mașină Olimex STM32 H405
- Suport suplimentar pentru ISA și extensii pentru RISC-V cu suport actualizat pentru OpenTitan, PolarFire și OpenSBIRISC-V pentru mașini
- Gestionare îmbunătățită a dispozitivelor zPCI passthrough pentru s390x și suport pentru dezarhivarea asincronă a memoriei oaspeților KVM securizați în timpul repornirii
- Suport experimental pentru migrație actualizat la protocolul de migrare VFIO v2 și îmbunătățirea eficienței qemu-nbd pe TCP și atunci când se utilizează TLS.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35688320)

- QEMU 8.0 a fost lansat, oferind suport pentru rularea oaspeților Xen sub KVM cu Linux v5.12+.
- Utilizatorii sunt interesați de planurile pentru vfio-user, o nouă caracteristică pentru migrarea unui VM cu sarcină de lucru GPU de la o gazdă la alta fără a o întrerupe.
- În ciuda sugestiilor că Xen este mort, utilizatorii apără avantajele și longevitatea Xen ca hipervizor.


