---
localized_date: 30 aprilie 2023
top_news: 'Scrcpy: Afișați și controlați dispozitivele Android conectate prin USB
  sau TCP/IP'
---

# 2023-04-30

## Scrcpy: Afișați și controlați dispozitivele Android conectate prin USB sau TCP/IP

#### [Știri](https://github.com/Genymobile/scrcpy)

- Scrcpy este o aplicație ușoară care permite utilizatorilor să își oglindească și să își controleze dispozitivele Android prin USB sau TCP/IP fără a le înrădăcina dispozitivul.
- Oferă performanțe ridicate, latență redusă și calitate configurabilă, cu caracteristici precum redirecționarea audio, înregistrarea și oglindirea fără ecran.
- Aplicația este gratuită și open source și funcționează pe Linux, Windows și macOS, având la dispoziție o mulțime de documentație și asistență pentru utilizatori.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35749366)

- Scrcpy s-a dovedit a fi utilă pentru cei care au ecranele telefoanelor sparte și pentru cei care doresc să își controleze telefonul de pe computer.
- Unii utilizatori au găsit aceste instrumente utile în munca lor.

## Eliminați "Acest incident va fi raportat." din avertismentele utilizatorilor

#### [News](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/6aa320c96a37613663e8de4c275bd6c490466b01)

- Mesajul "Acest incident va fi raportat" este eliminat din avertismentele utilizatorilor din programul sudo.
- Mesajul obișnuia să indice faptul că un e-mail a fost trimis administratorului, dar acum este configurabil dacă se trimite sau nu un e-mail, ceea ce face ca avertismentul să fie inexact.
- Mesajul era, de asemenea, confuz pentru utilizatori, deoarece nu știau cui era raportat incidentul.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35752237)

- Comentariile la un commit Github despre sudo relevă tangențe despre diverse subiecte tehnice, de la Unix la comportamentul în social media, cu concluzia de bază fiind despre modul în care funcția de raportare a incidentelor sudo este încă prezentă, dar este afișată doar dacă este configurată pentru a fi trimisă prin e-mail.
- Mesajul "Acest incident va fi raportat" al comenzii sudo a fost eliminat într-o actualizare recentă, deoarece era inutil și potențial derutant pentru utilizatori, dar unii încă îl găsesc amuzant, iar dezvoltatorii sunt îngrijorați de lipsa unor teste care să acopere o astfel de infrastructură critică.

## Harta live a sateliților și a acoperirii Starlink

#### [Știri](https://satellitemap.space/)

- Textul este irelevant pentru titlu și nu oferă niciun conținut semnificativ legat de Live Starlink Satellite & Coverage Map.
- Nu există nicio evoluție nouă sau interesantă legată de Starlink sau OneWeb GPS menționată în mesaj.
- Nu există niciun motiv pentru ca persoanele cu cunoștințe tehnice să fie interesate de această postare.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35749130)

- Îngrijorările privind potențialul impact asupra mediului, costurile ridicate, problemele de conectivitate și puterea monopolistă a telecomunicațiilor sunt ridicate în legătură cu lansarea a peste 10.000 de sateliți de către mai multe startup-uri care au creat vidul pentru dezvoltarea megaconstelațiilor, a căror anulare și dezafectare necesită un mandat pentru infrastructura de fibră optică.
- Rețeaua Starlink este deja disponibilă acolo unde banda largă este limitată, oferă internet de mare viteză și latență redusă, atrage clienții care nu au alternative, deține un avantaj pe piață și intenționează să adauge mai mulți sateliți și să ofere în curând suport IPv6, dar criticii își exprimă îngrijorarea cu privire la cantitatea de resturi de pe orbită.

## Copii cu vârste cuprinse între 2 și 6 ani instruiți cu succes pentru a dobândi tonul absolut (2012)

#### [News](https://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1177/0305735612463948)

- Nu s-a găsit niciun conținut semnificativ.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35753838)

- Tonalitatea relativă este mai mult decât esențială pentru capacitatea unui muzician de a cânta la vedere, de a cânta în ton cu ceilalți și de a lucra în situații de tonalitate variabilă.
- Intonația perfectă este o abilitate învățată care poate fi utilă pentru muzicieni și poate fi antrenată cu ajutorul unui software sau al unor contoare electronice de frecvență.

## Get The TLDR Of Any YouTube Video

#### [Știri](https://www.you-tldr.com/)

- You-tldr este un instrument care permite utilizatorilor să rezume videoclipurile YouTube, inclusiv căutarea, descărcarea și interacțiunea cu videoclipurile în mai multe limbi.
- Instrumentul poate genera un rezumat TLDR (prea lung, nu am citit) al oricărui videoclip YouTube în câteva secunde, prin simpla introducere a URL-ului video.
- You-tldr oferă o versiune premium cu funcții suplimentare.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35754793)

- Există o dezbatere privind etica blocării reclamelor pe videoclipurile YouTube, iar utilizatorii critică YouTube pentru că a creat un sistem de a face bani bazat pe un model teoretic
- Utilizatorii discută despre eficiența unui nou instrument numit "summarize.tech", care utilizează inteligența artificială pentru a rezuma transcrierile videoclipurilor YouTube, fiind menționate sugestii de îmbunătățire și instrumente similare.

## Internet in a Box

#### [Știri](https://internet-in-a-box.org/)

- Internet-in-a-Box este o soluție pentru a aduce internetul în comunitățile izolate care nu dispun de o conexiune la internet, deservind fără fir pe oricine se află în apropiere cu un smartphone, o tabletă sau un laptop.
- Poate fi personalizată cu conținut educațional gratuit pentru școli, clinici sau familii și poate fi construită folosind fie calculatorul Raspberry Pi de 35 de dolari, fie Raspberry Pi Zero W de 10 dolari.
- Soluția a fost implementată în zeci de țări, inclusiv în sate izolate de munte din India, ca o modalitate de a oferi acces la informații și educație celor care au o conectivitate limitată la internet.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=35750165)

- Sistemul este format dintr-un Raspberry Pi și mai mulți terabytes de stocare pentru a găzdui o copie offline a unor site-uri web precum Wikipedia, Khan Academy și OpenStreetMap.
- Proiectul a fost implementat și testat în 12 țări, iar echipa din spatele proiectului caută voluntari pentru unele dintre proiectele sale open-source privind decalajul digital.

## Termux este un emulator de terminal Android și o aplicație de mediu Linux

#### [Știri](https://termux.dev/en/)

- Termux este un emulator de terminal Android și o aplicație de mediu Linux care funcționează fără înrădăcinare sau configurare.
- Are un sistem de bază minim instalat automat, iar pachetele suplimentare sunt disponibile folosind managerul de pachete APT.
- Termux dispune de o emulare precisă a terminalelor, oferă acces la serverul de la distanță folosind clientul ssh de la OpenSSH și suportă personalizarea și explorarea diferitelor pachete.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35752756)

- Respondenții discută despre propriile experiențe cu politicile de sandboxing și de blocare ale Android, precum și despre avantajele și dezavantajele utilizării Termux.
- Versiunea din Play Store a aplicației este depășită, vulnerabilă și, în esență, inutilă, așa că se recomandă instalarea din F-Droid sau din compilările GitHub pentru a evita versiunea vulnerabilă.

## Studiu: ChatGPT surclasează medicii în ceea ce privește calitatea, răspunsurile empatice pentru pacienți

#### [Știri](https://today.ucsd.edu/story/study-finds-chatgpt-outperforms-physicians-in-high-quality-empathetic-answers-to-patient-questions)

- Un nou studiu publicat în JAMA Internal Medicine sugerează că ChatGPT, un asistent de inteligență artificială, surclasează medicii în ceea ce privește calitatea și empatia răspunsurilor la întrebările de sănătate ale pacienților.
- Profesioniștii licențiați din domeniul sănătății au evaluat atât calitatea și empatia răspunsurilor ChatGPT, cât și a răspunsurilor medicilor la întrebările pacienților și au preferat răspunsurile ChatGPT în 79% din cazuri.
- Deși AI nu va înlocui medicii, lucrul cu tehnologii precum ChatGPT poate revoluționa medicina și îmbunătăți îngrijirea pacienților.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35751276)

- Cu toate acestea, au fost exprimate îngrijorări cu privire la potențialul ChatGPT de a confirma prejudecățile și de a duce la diagnosticarea greșită a ipohondrilor.
- Discuția se concentrează în jurul utilizării procesării limbajului natural pentru generarea de răspunsuri în diferite domenii, în special în domeniul asistenței medicale, precum și în jurul necesității unor indicații eficiente și a unor cadre de reglementare.

## Sensenmann: Ștergerea codurilor la scară largă

#### [Știri](https://testing.googleblog.com/2023/04/sensenmann-code-deletion-at-scale.html)

- Monorepozitoriul multi-miliardar al Google, Piper, stochează toate codurile sursă legate de cod, care ar putea deveni dificil de întreținut în timp.
- Proiectul Sensenmann își propune să identifice în mod automat codul mort și să îl șteargă, inclusiv bibliotecile care nu sunt legate de niciun binar și binarele care nu mai sunt utilizate conform jurnalelor lor.
- Proiectul Sensenmann necesită atât soluții tehnice, cât și sociale pentru a rezolva probleme precum identificarea relațiilor dintre teste și biblioteci și convingerea inginerilor cu privire la beneficiile ștergerii automate a codului.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35755841)

- Deși sistemul are limitări, cum ar fi faptul că necesită adoptarea întregii stive Google pentru a fi utilizat, ștergerea automată a codului mort este o abordare nouă și practică pentru extinderea celor mai bune practici din industrie.
- Gestionarea eficientă a codului, inclusiv detectarea și eliminarea automată a codului neutilizat, este necesară pentru a scala operațiunile și a evita risipa de resurse.

## MRSK: Implementarea aplicațiilor web oriunde

#### [Știri](https://mrsk.dev/)

- MRSK este un instrument care permite implementarea aplicațiilor web pe orice gazdă cu ajutorul unui reverse-proxy dinamic numit Traefik și SSHKit pentru a executa comenzi.
- Instrumentul a fost inițial dezvoltat pentru aplicațiile Rails, dar acum este compatibil cu orice aplicație web care poate fi containerizată cu Docker.
- MRSK asigură tranziții ușoare între containerele de aplicații prin oprirea celui vechi și pornirea celui nou, fără a provoca timpii morți.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35753106)

- Cu toate acestea, industriile puternic reglementate pot necesita oferte specifice furnizorului.
- Unii utilizatori critică MRSK pentru lipsa de caracteristici, preferând Kubernetes pentru ecosistemul său bine stabilit.
