---
localized_date: 2 de julho de 2023
top_news: O Twitter está a ser DDOSado
---

# 2023-07-02

## [O Twitter está a ser DDOSado](https://sfba.social/@sysop408/110639435788921057)

- O Twitter está sofrendo um ataque de Negação de Serviço Distribuído (DDoS), que está fazendo com que o site fique lento ou não responda.
- Um ataque DDoS ocorre quando um grupo ou um indivíduo sobrecarrega um site com um fluxo de tráfego falso, dificultando o acesso dos utilizadores legítimos ao site.
- O Twitter está a trabalhar para mitigar o ataque e restaurar o serviço normal para os seus utilizadores.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36553236)

- A direção do Twitter tem sido criticada pela falta de comunicação e de tomada de decisões, o que teve consequências negativas.
- A saída de pessoas experientes do Twitter pode estar associada a prazos irrealistas e a uma pressão extrema sobre o calendário, o que dificulta o progresso.
- Existem preocupações quanto ao impacto das recentes medidas do Twitter nos titulares de vistos H1B, que podem ter dificuldades em encontrar um novo emprego num mercado de trabalho difícil.

## [How to Do Great Work](http://paulgraham.com/greatwork.html)

- Escolher um trabalho que o entusiasme e interesse é crucial para fazer um ótimo trabalho.
- Desenvolver o hábito de trabalhar nos seus próprios projectos pode levar a grandes ideias e descobertas.
- Rodear-se das pessoas certas que apoiam as suas ambições pode aumentar a sua energia e motivação.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36550615)

- O ensaio aborda a importância de se manter concentrado no objetivo principal e de não se distrair.
- A brevidade e a simplicidade são valiosas para transmitir ideias de forma eficaz.
- O ensaio sugere que a curiosidade, o prazer e o desejo de fazer algo impressionante são as principais motivações para realizar um ótimo trabalho.

## [Código fonte do Far Cry 1.34 (2006)](https://archive.org/details/far-cry-1.34-complete)

- O código fonte da versão 1.34 de Far Cry foi divulgado, permitindo aos utilizadores modificar potencialmente a versão do jogo para PC e adicionar suporte para o lançador de jogos da Ubisoft / DRM.
- O código-fonte que vazou não contém código Xbox ou recursos do jogo, mas tem alguns arquivos executáveis. No entanto, pode não ser compilado sem erros.
- Os utilizadores com conhecimentos e que se esforcem por compreender a base de código podem executar uma versão de depuração do jogo utilizando este código-fonte que vazou.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36547801)

- A discussão centra-se na ideia de abrir o código fonte de software e motores de jogos antigos para fins educativos.
- O código-fonte do jogo Far Cry original foi divulgado e está agora disponível na Internet, fornecendo informações sobre o processo de desenvolvimento de um dos franchises de jogos mais populares da atualidade.
- A disponibilização do código-fonte que foi divulgado levanta questões legais e éticas, suscitando discussões sobre os direitos de autor e a preservação da história dos jogos.

## O Twitter mudou temporariamente para o modo de taxa limitada

- O Twitter implementou recentemente uma medida temporária chamada modo de taxa limitada.
- O modo de taxa limitada foi concebido para resolver problemas relacionados com o elevado tráfego e o spam na plataforma.
- Esta medida pode afetar os utilizadores do Twitter ao limitar o número de acções que podem realizar dentro de um período de tempo específico.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36552324)

- Elon Musk anunciou limites temporários no Twitter para combater a recolha de dados e a manipulação do sistema, com as contas verificadas limitadas à leitura de 6000 mensagens por dia, as contas não verificadas a 600 mensagens por dia e as novas contas não verificadas a 300 mensagens por dia.
- O envolvimento de Musk no Twitter e a sua decisão de aplicar estes limites suscitaram o interesse de utilizadores com conhecimentos técnicos.
- O impacto a longo prazo destes limites e da influência de Musk no Twitter permanece incerto, mas pode potencialmente levar ao aparecimento de comunidades e fóruns mais pequenos se as grandes plataformas de redes sociais continuarem a fazer alterações hostis para os utilizadores.

## [As críticas falsas são ilegais e estão sujeitas a grandes coimas ao abrigo das novas regras da FTC](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/06/30/fake-reviews-online-ftc/)

- A Comissão Federal do Comércio (FTC) propôs novas regras para combater as críticas falsas online, com multas até 50.000 dólares por cada crítica falsa.
- As regras têm como objetivo responsabilizar indivíduos, intermediários e empresas pela compra, venda e manipulação de críticas falsas.
- Embora as regras esclareçam o que é considerado uma crítica falsa e descrevam as tácticas proibidas, não estendem a responsabilidade às plataformas de redes sociais ou aos próprios sítios de críticas.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36556228)

- As críticas falsas são ilegais e estão sujeitas a coimas elevadas ao abrigo das novas regras da FTC.
- Cerca de 30 a 40 por cento das críticas em linha são fabricadas ou não são genuínas.
- As novas regras também proíbem o "sequestro" de críticas e a troca por um produto diferente que os clientes nunca chegaram a utilizar.

## ["Parece que o Twitter está a fazer DDoS a si próprio"](https://sfba.social/@sysop408/110639474671754723)

- O Twitter está a sofrer um ataque distribuído de negação de serviço (DDoS), o que significa que os seus servidores estão a ser sobrecarregados com uma enorme quantidade de tráfego, tornando a plataforma inacessível aos seus utilizadores.
- Este ataque parece ter sido auto-infligido, o que significa que o próprio Twitter, involuntariamente, causou a sobrecarga nos seus servidores, devido a algum problema técnico ou má configuração.
- Como resultado desse ataque DDoS, os usuários não conseguem acessar o Twitter, o que está causando frustração e inconveniência para muitas pessoas.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36553762)

- O Twitter está a sofrer um ataque de negação de serviço distribuído (DDoS) na sua própria plataforma.
- O artigo sobre este assunto foi marcado como um duplicado no Hacker News.
- Os comentários relacionados com o artigo foram movidos para outro local.

## [Gping - ping, mas com um gráfico](https://github.com/orf/gping)

- O gping é uma ferramenta que permite fazer ping em hosts e representar graficamente o tempo de ping.
- Ele suporta múltiplos hosts e comandos para gráficos de tempo de execução.
- O gping está disponível para Windows, Mac e Linux, e pode ser instalado através de vários gerenciadores de pacotes ou baixado do GitHub.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36548676)

- Gping é um utilitário que permite fazer ping em vários hosts ao mesmo tempo e traçar os resultados num gráfico.
- Os utilizadores consideram-no útil para verificar rapidamente o estado da sua rede wifi ou do seu fornecedor de alojamento.
- Alguns utilizadores comparam-no com o MTR, uma ferramenta semelhante para a resolução de problemas de rede, mas notam que o Gping fornece uma funcionalidade de gráfico.

## Louis Rossmann: Autodesk transforma licenças vitalícias em assinaturas

## [vídeo]](https://www.youtube.com/watch?v=OHY9K8X45XA)

- Louis Rossmann, um conhecido YouTuber de tecnologia, fez um vídeo que discute a decisão da Autodesk de transformar as suas licenças vitalícias em modelos baseados em subscrições.
- Isto significa que os utilizadores que anteriormente adquiriram uma licença vitalícia terão agora de pagar uma taxa de subscrição para continuar a utilizar o software.
- Rossmann manifesta o seu desapontamento com a decisão da Autodesk e argumenta que é injusta para os clientes que já pagaram uma licença vitalícia.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36547864)

- A decisão da Autodesk de mudar de licenças vitalícias para assinaturas causou indignação entre os utilizadores, particularmente na Austrália, onde pode violar as leis de proteção do consumidor.
- Muitos utilizadores sentem-se enganados e procuram software CAD alternativo, sendo o FreeCAD uma opção popular, gratuita e de código aberto.
- A mudança para modelos de subscrição na indústria do software foi alvo de críticas por parte dos consumidores que preferem opções acessíveis e de código aberto.

## [Lemmy tem agora mais de 2 milhões de utilizadores em 915 instâncias](https://lemmymap.feddit.de)

- 'Lemmy', uma plataforma semelhante ao Reddit, tem agora mais de 2 milhões de utilizadores em 915 instâncias.
- Lemmy proporciona um espaço para as pessoas participarem em debates, partilharem conteúdos e interagirem com outras pessoas que têm interesses semelhantes.
- A crescente popularidade da Lemmy demonstra a procura de plataformas alternativas de redes sociais que dêem prioridade à privacidade, ao controlo dos utilizadores e à governação baseada na comunidade.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36546425)

- Lemmy é uma plataforma de agregação e discussão de notícias sociais auto-hospedada com mais de 2 milhões de utilizadores em 915 instâncias.
- Funciona num modelo federado, permitindo que os utilizadores criem contas em diferentes instâncias e interajam com comunidades em todas as instâncias.
- O crescimento da Lemmy e de outras plataformas federadas é visto como uma alternativa às plataformas centralizadas de redes sociais, oferecendo mais controlo e diversidade nas comunidades.

## [VUDA: Uma implementação Vulkan de CUDA](https://github.com/jgbit/vuda)

- VUDA é uma biblioteca que permite aos desenvolvedores escrever aplicativos acelerados por GPU usando a interface CUDA Runtime API.
- A VUDA é baseada na API Vulkan e segue de perto a especificação do tempo de execução CUDA.
- Ao utilizar a VUDA, os programadores podem utilizar o poder da Vulkan e tirar partido da aceleração da GPU nas suas aplicações.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36549637)

- O VUDA é uma implementação da API de tempo de execução CUDA, que configura a GPU e gerencia a alocação de memória, mas não pode ser usado para escrever kernels de GPU reais.
- Alguns utilizadores estavam à espera de uma forma de executar código CUDA em GPUs AMD, mas o VUDA não suporta isso.
- As pessoas estão interessadas numa camada de interoperabilidade perfeita entre as GPUs AMD e Nvidia, bem como num melhor suporte e desempenho para a computação GPU.
