---
localized_date: 5 de julho de 2023
top_news: 'São Paulo: Uma cidade sem publicidade exterior (2013)'
---

## 5 de julho de 2023

### [São Paulo: Uma cidade sem publicidade exterior (2013)](https://www.amusingplanet.com/2013/07/sao-paulo-city-with-no-outdoor.html)

- Em 2006, o prefeito de São Paulo aprovou uma lei que proibia toda a publicidade exterior na cidade, incluindo outdoors, anúncios de trânsito e letreiros de lojas. A medida resultou na remoção de 15.000 outdoors e na redução de placas de lojas para cumprir a nova lei.
- Apesar das preocupações de que a proibição levaria a uma perda de receitas e de empregos, a economia da cidade não sofreu e um inquérito realizado entre os residentes revelou que 70% consideravam que a proibição tinha um impacto positivo. A remoção de anúncios também revelou a beleza arquitetónica da cidade, que antes era ignorada.
- São Paulo não é a única cidade a proibir a publicidade exterior, uma vez que outros locais nos EUA e na Europa impuseram restrições semelhantes. Esta medida despertou interesse porque desafiou a presença tradicional de anúncios em ambientes urbanos e destacou os potenciais benefícios de uma paisagem urbana visualmente mais limpa.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36586632)

- São Paulo tem uma lei que proíbe a publicidade exterior e os outdoors, o que levou ao aumento da arte de rua e dos murais.
- Há uma conversa sobre a distinção entre murais e graffiti e as diferentes opiniões sobre a arte de rua em São Paulo.
- Alguns apreciam a arquitetura limpa e a ausência de publicidade, enquanto outros acreditam que a arte de rua destruiu pequenos negócios e deu origem a edifícios sem vida.

### [As empresas devem parar de usar o Google Analytics](https://www.imy.se/en/news/companies-must-stop-using-google-analytics/)

- A Autoridade Sueca para a Proteção da Privacidade (IMY) auditou a utilização do Google Analytics por quatro empresas para estatísticas Web e aplicou multas a duas delas.
- As auditorias foram efectuadas com base em queixas da organização None of Your Business (NOYB) relativamente à transferência de dados pessoais para os EUA em violação da lei.
- As auditorias revelaram que as medidas de segurança técnica das empresas não eram suficientes para garantir um nível de proteção equivalente ao existente na UE/EEE, o que levou à aplicação de coimas e à ordem de cessação da utilização do Google Analytics.

#### [Reacções do sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36583906)

- A dependência de ferramentas específicas como o Google Analytics pode levar à inutilidade económica se essas ferramentas forem proibidas ou descontinuadas.
- A importância de aprender os primeiros princípios da análise de dados e de não depender apenas de ferramentas específicas.
- A necessidade de as empresas diversificarem o seu conjunto de ferramentas de análise e considerarem alternativas a plataformas populares como o Google Analytics.

### [Mais de 75% dos jogos Steam testados são jogáveis ou verificados no Steam Deck](https://mastodon.cloud/@boilingsteam/110655979942850128)

- mastodon.cloud é uma parte de uma rede social descentralizada chamada Mastodon.
- Permite aos utilizadores criar contas, seguir perfis ou hashtags, favoritar, partilhar e responder a mensagens.
- Os utilizadores também podem interagir a partir das suas contas em diferentes servidores.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36586346)

- Mais de 75% dos jogos Steam testados são jogáveis ou verificados no Steam Deck, o que o torna compatível com uma vasta gama de jogos.
- Os utilizadores estão muito satisfeitos com a qualidade, o conforto e a experiência de jogo sem falhas do dispositivo, especialmente para jogos em movimento e para alternar entre dispositivos.
- O Steam Deck gerou entusiasmo e interesse entre os indivíduos com experiência em tecnologia como um culminar das anteriores tentativas de hardware da Valve e uma execução bem sucedida de um dispositivo portátil de jogos.

### [Como construir um site sem frameworks e toneladas de bibliotecas](https://www.kodingkitty.com/blog/how-to-build-a-website/)

- A equipa da Koding Kitty usa uma pilha de tecnologia simples para construir o seu site, que é rápido, barato e minimamente complexo.
- Consideraram opções como o WordPress, ferramentas sem código e estruturas, mas acabaram por escolher uma abordagem de site estático utilizando modelos Jinja.
- A equipa utiliza um pequeno script Python e modelos Jinja para gerar as suas páginas estáticas finais. Eles também usam Tailwind CSS para estilizar.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36591032)

- O artigo discute a abordagem de um desenvolvedor para criar sites sem estruturas e bibliotecas, usando HTML direto e expressões regulares.
- Outros utilizadores sugerem a utilização de includes do lado do servidor e diferentes estruturas para uma implementação mais fácil.
- Os leitores expressam interesse em criar seus próprios sites sem estruturas e pedem conselhos e recursos.

### [Sourcegraph já não é open source](https://github.com/sourcegraph/sourcegraph/blob/main/CHANGELOG.md)

- A nova versão do Sourcegraph (3.27.0) inclui vários novos recursos e melhorias, como a autenticação de upload LSIF, uma página de repositório redesenhada e navegação de código melhorada para diferentes linguagens de programação.
- Há também correcções de erros e actualizações de dependências, bem como a opção de personalizar a expiração do link de reposição da palavra-passe.
- A versão 3.21.x do Sourcegraph inclui várias melhorias e correcções de erros, incluindo um novo campo de consulta da API GraphQL, melhorias na campanha e melhor desempenho e estabilidade.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36584656)

- A Sourcegraph, uma ferramenta de pesquisa e navegação de código, decidiu separar os seus produtos de pesquisa de código e Cody (code AI) em dois repositórios separados, com a variante de pesquisa de código a tornar-se de código fechado.
- Os críticos argumentam que a empresa não comunicou eficazmente a alteração da licença e que a versão de código aberto da pesquisa de código era difícil de utilizar e estava frequentemente avariada.
- Esta decisão suscitou debates sobre a sustentabilidade e os desafios de financiamento enfrentados pelos projectos de código aberto, bem como sobre o equilíbrio entre a utilização gratuita e a necessidade de receitas para apoiar o desenvolvimento.

### [A aprendizagem precisa de ser esforçada para ser eficaz](https://giansegato.com/essays/edutainment-is-not-learning)

- Para ser eficaz, a aprendizagem exige esforço e envolvimento ativo.
- O simples consumo de conteúdos digitais sem uma participação ativa não resulta na retenção de conhecimentos a longo prazo.
- Equilibrar a exploração de novos tópicos com o compromisso de se envolver ativamente e aplicar o conteúdo é crucial para uma aprendizagem eficaz na era digital.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36580837)

- A aprendizagem baseada no esforço é essencial para a aquisição e retenção efectivas de conhecimentos.
- São discutidas diferentes técnicas e estratégias de aprendizagem, tais como a repetição espaçada, a reflexão e o envolvimento ativo.
- O envolvimento em práticas de aprendizagem ativa, a avaliação crítica e o conteúdo significativo são cruciais para uma compreensão e entendimento profundos.

### [Transformar o meu hobby num negócio fez-me odiá-lo](https://shant.nu/turning-my-passion-hobby-into-a-business-made-me-hate-it/)

- Muitas pessoas que transformam os seus passatempos num negócio acabam por odiá-lo porque o foco em ganhar dinheiro retira o prazer e a criatividade da atividade.
- Os "gurus" da Internet afirmam que qualquer pessoa pode ganhar muito dinheiro vendendo cursos ou produtos em linha, mas a realidade é que apenas uma pequena percentagem de pessoas consegue efetivamente ter sucesso financeiro.
- O conselho do autor é fazer o que se gosta por gosto, em vez de estar sempre a tentar ganhar dinheiro com isso, e não deixar que os outros o envergonhem por não procurar obter ganhos financeiros.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36588514)

- Transformar um passatempo num negócio pode levar a que se odeie o passatempo, se o foco estiver apenas em satisfazer o mercado em vez do interesse pessoal.
- Encontrar um equilíbrio entre o interesse pessoal e a procura do mercado é crucial para rentabilizar um passatempo.
- Dar prioridade e compartimentar as diferentes actividades, bem como subsidiar o negócio do passatempo com uma fonte de rendimento estável, pode ajudar a manter um equilíbrio saudável entre o trabalho e os passatempos.

### [Regras holandesas impedirão em breve que os alunos tenham um telemóvel na sala de aula](https://nltimes.nl/2023/07/04/dutch-rules-will-soon-prevent-schoolchildren-phone-classroom)

- As escolas holandesas vão implementar em breve regras para impedir que os alunos levem telemóveis para as salas de aula.
- As escolas terão até 1 de outubro para definir as suas próprias restrições, mas se não o fizerem, poderão ser introduzidas regras nacionais.
- Os telemóveis poderão continuar a ser permitidos se forem necessários para as aulas ou se houver um requisito médico, como no caso de um aluno com diabetes que precise de medir os níveis de açúcar.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36586127)

- As escolas holandesas vão em breve proibir os alunos de terem telemóveis nas salas de aula, com base em estudos que revelam efeitos negativos nos adolescentes.
- A proibição está a suscitar um debate sobre se as crianças devem aprender a lidar com os smartphones ou se devem ser protegidas dos seus perigos.
- As escolas terão a liberdade de implementar a proibição de diferentes formas, levantando discussões sobre o papel dos telemóveis na educação.

### [Uma lista com curadoria de filtros de origem uBlock](https://letsblock.it/filters)

- Este sítio Web é um repositório de filtros de conteúdo uBlock que pode personalizar e sincronizar nos seus navegadores Web.
- O sítio Web fornece modelos de filtros pré-fabricados para plataformas populares como a Amazon, GitHub, Google Search, Hacker News e outras, permitindo aos utilizadores filtrar facilmente conteúdos específicos.
- Os utilizadores também podem adicionar as suas próprias regras de bloqueio personalizadas e remover parâmetros de URL de rastreio das hiperligações.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36585371)

- O "letsblock.it" é um projeto que organiza uma lista de filtros de origem uBlock para o bloqueio de conteúdos personalizados
- O objetivo é melhorar a relação sinal/ruído e evitar distracções na Internet
- Os utilizadores podem inscrever-se para criar listas de regras personalizadas e receber actualizações automáticas quando as regras são melhoradas e actualizadas pela comunidade

### [ZFS 2.2.0 (RC): Clonagem de blocos unida](https://github.com/openzfs/zfs/pull/13392)

- O ZFS 2.2.0 (RC) introduziu um novo recurso chamado Block Cloning, que permite aos usuários clonar um arquivo (ou um subconjunto de seus blocos) em outro arquivo sem copiar os dados em si.
- A clonagem de blocos é diferente da deduplicação, uma vez que requer a utilização manual de uma chamada de sistema dedicada para clonar o ficheiro, enquanto a deduplicação é automática.
- A clonagem de blocos opera exclusivamente em metadados e não requer leitura ou gravação de dados, tornando-a extremamente rápida e eficiente.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36588240)

- O ZFS 2.2.0 (RC) introduz a clonagem de blocos, um recurso que permite que os arquivos sejam copiados sem realmente duplicar os dados, economizando tempo e espaço.
- A clonagem de blocos não está limitada ao mesmo conjunto de dados e pode ser usada para clonar blocos entre conjuntos de dados diferentes
- Algumas aplicações, como a recuperação de ficheiros a partir de instantâneos ou a cópia rápida de ficheiros, podem beneficiar muito da clonagem de blocos.
