---
localized_date: 6 de julho de 2023
top_news: Demoscene aceite como património cultural da UNESCO nos Países Baixos
---

# 2023-07-06

## [Demoscene aceite como património cultural da UNESCO nos Países Baixos](http://demoscene-the-art-of-coding.net/2023/07/03/unescodemoscene-accepted-as-unesco-cultural-heritage-in-the-netherlands/)

- A demoscene nos Países Baixos foi aceite pela UNESCO como património cultural imaterial nacional neerlandês.
- Este reconhecimento vem juntar-se à história de sucesso da demoscene como a primeira cultura digital aceite pela UNESCO.
- A aceitação da demoscene nos Países Baixos pode ter implicações positivas para candidaturas pendentes noutros países e pode aumentar a probabilidade de candidaturas internacionais conjuntas.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36597460)

- A demoscene, uma combinação de arte e engenharia de codificação, foi aceite como património cultural da UNESCO nos Países Baixos.
- A demoscene influenciou a codificação e a programação, inspirando os programadores a ultrapassar os limites do que é possível fazer com recursos limitados.
- O reconhecimento da demoscene como património cultural solidifica a sua importância, contribui para a sua preservação e mostra o seu impacto em várias indústrias.

## [Fast](https://patrickcollison.com/fast)

- Este post destaca exemplos de realizações rápidas e ambiciosas em vários domínios, demonstrando o poder do engenho humano e da colaboração.
- Salienta que muitas destas realizações notáveis tiveram lugar antes de 1970, levantando a questão de saber por que razão projectos semelhantes enfrentam atualmente atrasos e obstáculos burocráticos.
- O artigo apresenta possíveis explicações, como as mudanças na governação, a burocracia e a influência de grupos de interesse, fornecendo aos leitores informações valiosas sobre os desafios dos projectos de infra-estruturas modernos.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36605912)

- O post discute exemplos de projectos rápidos, como o desenvolvimento do iPod e a implementação do JavaScript, destacando a impressionante velocidade de execução.
- Sublinha a importância da investigação prévia e da colaboração na obtenção de resultados rápidos, utilizando o exemplo das vacinas contra a COVID-19 de ARNm.
- O post reconhece que os projectos rápidos podem enfrentar desafios e consequências, salientando a necessidade de encontrar um equilíbrio entre rapidez e eficiência.

## [Hacker News user blogroll](https://dm.hn)

- Este post é sobre um "Hacker News Blogroll" que inclui uma coleção de blogues pessoais partilhados pelos utilizadores do Hacker News.
- O blogroll inclui uma grande variedade de tópicos, como engenharia reversa, segurança cibernética, devops, computação em nuvem, programação e muito mais.
- Os blogues são escritos por pessoas que são especialistas nas suas respectivas áreas e fornecem informações e conhecimentos valiosos relacionados com a tecnologia e a engenharia de software.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36605493)

- O utilizador do Hacker News criou um blogroll para agregar e pesquisar os blogues pessoais partilhados na plataforma.
- O blogroll inclui uma lista de blogues e as últimas publicações de cada blogue.
- Os utilizadores podem recomendar blogues, ordenar por vários critérios e explorar blogues aleatórios.

## [Simulador de doutoramento](https://research.wmz.ninja/projects/phd/index.html)

- O post tem como título "PhD Simulator".
- A publicação foi escrita por Mianzhi Wang e está protegida por direitos de autor em 2023.
- A publicação inclui uma secção sobre "Ajuda" e uma secção sobre "Aviso de privacidade".

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36597534)

- O "PhD Simulator" é um jogo que reflecte com precisão o stress, os desafios e as realidades da realização de um doutoramento.
- Salienta a importância de perseverar perante os contratempos, adaptar o foco da investigação e enfrentar várias obrigações e responsabilidades.
- O jogo oferece uma perspetiva única sobre a experiência de doutoramento, lançando luz sobre aspectos menos conhecidos da vida académica.

## [Porque é que a dessalinização é tão difícil?](https://practical.engineering/blog/2023/6/28/why-is-desalination-so-difficult)

- A dessalinização, o processo de remoção do sal da água do mar, é uma tecnologia difícil e que consome muita energia, fornecendo apenas menos de 1% das necessidades globais de água, apesar de existirem mais de 18.000 instalações de dessalinização em todo o mundo.
- Os dois principais métodos de dessalinização são a destilação, que envolve a ebulição e a condensação da água, e a osmose inversa, que utiliza a pressão para empurrar a água através de uma membrana, deixando para trás o sal e as impurezas.
- As instalações de dessalinização enfrentam desafios como o elevado consumo de energia, a necessidade de pré-tratamento para remover contaminantes, a eliminação de resíduos salinos concentrados e os elevados custos associados à construção e funcionamento destas instalações. No entanto, a dessalinização pode ser uma solução viável em áreas com grave escassez de água e pode fornecer uma fonte fiável de água em condições de seca.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36602909)

- A dessalinização é um processo difícil devido às propriedades únicas do sal e à sua interação com a água.
- A eliminação da salmoura residual, um subproduto da dessalinização, é um grande desafio com potenciais efeitos negativos nos ecossistemas.
- É necessária mais investigação e inovação para tornar a dessalinização mais eficiente, sustentável e economicamente viável.

## [Realizações do perfil do GitHub rejeitadas](https://github.com/Flet/rejected-github-profile-achievements)

- Esta publicação apresenta uma coleção de realizações rejeitadas para as realizações do perfil do GitHub.
- As conquistas rejeitadas listadas incluem títulos bem-humorados como "Contribuidor vital", "Lorde Sith", "Procrastinador", "Papai Noel secreto" e muito mais.
- O post enfatiza que se trata de uma piada e recebe contribuições dos leitores.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36607439)

- São discutidas várias realizações humorísticas e fictícias que os programadores propõem, a brincar, para os perfis do GitHub.
- Essas conquistas tiram sarro de diferentes tipos de comportamento, como postar comentários inúteis, criar perfis falsos e fazer commits excessivos.
- Embora essas conquistas não façam parte dos recursos oficiais do GitHub, elas fornecem comentários divertidos sobre a gamificação da plataforma.

## [Simple Unix Chat](https://the-dam.org/docs/explanations/suc.html)

- O Simple Unix Chat (suc) é um sistema de chat minimalista que oferece chat em tempo real, rich-text, partilha de ficheiros, controlo de acesso, automação e encriptação.
- suc é implementado em apenas cinco linhas de bash, tornando-o incrivelmente leve e eficiente em comparação com outros sistemas de chat como Mattermost ou Slack.
- O suc aproveita o SSH para autenticação, a API de controlo de acesso do UNIX para permissões de utilizador e códigos de escape ANSI para apresentação de texto rico, resultando numa experiência de conversação segura e rica em funcionalidades com o mínimo de código.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36594916)

- O "Simple Unix Chat" é uma plataforma de conversação que aproveita as ferramentas Unix existentes em vez de as reinventar.
- A funcionalidade central do Suc pode ser implementada com apenas algumas linhas de código, em comparação com as centenas de milhares de linhas de plataformas como o Slack.
- O Suc centra-se na simplicidade e eficiência das ferramentas Unix e destaca o potencial de criação de aplicações poderosas sem uma complexidade excessiva de código.

## [Regex engine internals as a library](https://blog.burntsushi.net/regex-internals/)

- A postagem do blog discute a reescrita do regex crate do Rust para melhorar a composição interna e adicionar otimizações enquanto mantém a correção.
- Uma nova crate, regex-automata, foi criada para expor os internos da crate regex como suas próprias APIs, tornando-a a primeira biblioteca regex a fazer isso nessa extensão.
- A reescrita abordou problemas com composição, testes e a necessidade de APIs de nicho, e introduziu técnicas críticas de otimização como extração literal para uma correspondência de regex mais rápida e eficiente.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36600263)

- A caixa de regex Rust é altamente elogiada por seu desempenho e facilidade de uso.
- As expressões regulares são ferramentas poderosas para análise e correspondência de padrões em linguagens de programação.
- O regex-automata crate é uma nova versão que fornece uma biblioteca para os componentes internos do motor regex, permitindo mais personalização e otimização.

## [Bret Victor update](http://worrydream.com/July2023/)

- O post intitulado "Bret Victor update" pode ser sobre uma nova atualização ou desenvolvimento relacionado a uma pessoa chamada Bret Victor.
- A publicação pode discutir uma tecnologia, projeto ou inovação em que Bret Victor está envolvido.
- A publicação pode destacar algo excitante ou único que Bret Victor tenha feito na indústria tecnológica.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36596095)

- Bret Victor lançou uma atualização do seu projeto Dynamicland, apresentando os pontos fortes da demonstração Realtalk.
- Alguns comentadores manifestam ceticismo quanto à praticabilidade e às limitações da interface física nos domínios científico e do design.
- Outros apreciam o valor do aspeto tátil e intuitivo da interface para certas tarefas, como a química molecular, e o potencial para melhorar as capacidades de raciocínio espacial.

## [Firefox 115 pode desativar remotamente qualquer extensão em qualquer site](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/7/1.html)

- A versão 115.0 do Firefox introduziu uma nova funcionalidade que permite à Mozilla desativar remotamente determinadas extensões em sites específicos por várias razões, incluindo preocupações de segurança.
- Esta funcionalidade é diferente de outros browsers como o Safari e o Chrome, uma vez que não têm um kill switch específico de domínio remoto para extensões.
- O design da interface do utilizador da funcionalidade é imperfeito, uma vez que oculta o aviso de extensões desactivadas quando estas são fixadas na barra de ferramentas.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36602193)

- O Firefox 115 introduz uma funcionalidade que pode desativar remotamente qualquer extensão em qualquer site.
- A Mozilla não comunicou claramente a possibilidade de os utilizadores desactivarem ou anularem esta funcionalidade.
- São levantadas preocupações sobre a escolha do utilizador, a comunicação e o papel da Mozilla no controlo das experiências de navegação dos seus utilizadores.
