---
localized_date: 7 de julho de 2023
top_news: Quase todo o pessoal restante do Evernote foi despedido
---

## 7 de julho de 2023

### Quase todo o pessoal restante do Evernote foi despedido

- A Evernote, uma popular aplicação para tomar notas, despediu uma parte significativa do seu pessoal.
- A empresa tem enfrentado dificuldades financeiras e tem lutado para competir com outros aplicativos de anotações.
- Esta notícia é importante porque sugere que o Evernote pode estar em apuros e que os utilizadores da aplicação podem ter de considerar opções alternativas.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36609641)

- O Evernote despediu uma parte significativa do seu restante pessoal depois de ter sido adquirido pela Bending Spoons, o que suscita preocupações quanto à capacidade da empresa para financiar novas funcionalidades.
- Os utilizadores expressam a sua frustração com a luta do Evernote para converter utilizadores gratuitos em clientes pagantes e sublinham a importância da simplicidade, fiabilidade e portabilidade numa aplicação de tomada de notas.
- As aplicações alternativas de tomada de notas, como o Obsidian e o OneNote, são mencionadas como concorrentes bem sucedidos do Evernote, e os utilizadores discutem os riscos e as desvantagens das empresas em fase de arranque financiadas por capital de risco.

### [Disponibilidade geral da API GPT-4](https://openai.com/blog/gpt-4-api-general-availability)

- A OpenAI anunciou a disponibilidade geral da API GPT-4, o seu modelo mais capaz, para todos os clientes pagantes da API. Esta API altamente solicitada fornece aos programadores acesso a produtos inovadores que tiram partido da GPT-4.
- A OpenAI também introduziu a API Chat Completions, que provou ser poderosa e flexível para uma ampla gama de tarefas de conclusão. É responsável por 97% da utilização da API e oferece melhores resultados com uma interface estruturada.
- Os modelos mais antigos da API de conclusões serão descontinuados e substituídos por novos modelos a partir de 4 de janeiro de 2024. Os programadores que utilizam estes modelos mais antigos terão de atualizar a sua integração para garantir a continuidade do acesso à API.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36621120)

- A OpenAI lançou a API GPT-4, que está agora disponível para todos os utilizadores pagos.
- Os modelos ChatGPT, como o gpt-3.5-turbo e o text-davinci-003, serão descontinuados em favor da API GPT-4.
- O GPT-4 oferece melhor desempenho e capacidades em relação às versões anteriores, com os programadores a elogiarem o seu salto de qualidade em vários domínios.

### [Godot 4.1](https://godotengine.org/article/godot-4-1-is-here/)

- Godot 4.1 é uma nova atualização que traz um desempenho mais suave, melhor prevenção de navegação AI e a capacidade de destacar editores de código.
- Mais de 900 erros da versão anterior foram corrigidos, tornando o motor mais fiável em geral.
- A atualização também introduz o multithreading experimental para cenas, permitindo uma melhor utilização do hardware moderno.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36614114)

- O Godot 4.1 foi lançado e inclui grandes correcções de erros.
- Os utilizadores elogiam a natureza leve, rápida e fácil de aprender do Godot 4.0, especialmente para o desenvolvimento de jogos independentes.
- As exportações para a Web no Godot 4.1 ainda têm limitações, com problemas em determinados browsers como o Chrome no macOS, mas a equipa está a trabalhar para os resolver.
- Alguns utilizadores experimentaram tempos de carregamento lentos para jogos Web no Godot 4.0 no Chrome do macOS, enquanto outros relatam tempos de carregamento rápidos.
- Os utilizadores recomendam os tutoriais GD Quest e Heartbeast para aprender Godot.
- As pessoas mencionam a adequação do Godot para o desenvolvimento de RV e o desenvolvimento de aplicações multiplataforma.
- A popularidade do Godot está a aumentar devido ao seu design leve e ao apoio da comunidade.
- A linguagem GDScript no Godot é fácil de aprender e utilizar em comparação com o C# do Unity e o C++ do Unreal Engine.
- Os utilizadores elogiam a documentação e o IDE integrado no Godot.
- São feitas comparações entre o Godot e outros motores de jogo como o Unity e o Unreal Engine.
- São levantadas preocupações sobre a futura monetização e manutenção do Godot, mas a natureza de código aberto e a estrutura de propriedade atenuam essas preocupações.
- O Love2D é mencionado como um motor de jogo alternativo com um design mais simples, utilizando Lua e SDL2.

### [Air France negou a minha indemnização por atraso, por isso desafiei-os e ganhei](https://airdisputes.com/air-france-denied-my-delay-compensation-so-i-challenged-them-and-won/)

- As companhias aéreas que operam na Europa são obrigadas por lei a levar os passageiros ao seu destino final dentro de um prazo específico e os passageiros têm direito a uma indemnização se esse prazo não for cumprido.
- A Air France negou o pedido de indemnização do autor após um voo atrasado, mas o autor contestou-o e ganhou o caso com a ajuda da Autoridade da Aviação Civil Portuguesa.
- Este post serve como um tutorial sobre como lidar com um litígio com uma companhia aérea e fornece informações valiosas sobre os direitos dos passageiros e como navegar no processo de reclamação.

#### [Reacções do sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36624294)

- Um passageiro contestou a Air France por ter negado a sua indemnização por atraso e acabou por ganhar, salientando os desafios que os passageiros enfrentam quando tentam reclamar uma indemnização às companhias aéreas e a importância da persistência na defesa dos seus direitos.
- Outros utilizadores do fórum partilharam experiências semelhantes com companhias aéreas que recusaram pedidos de indemnização e a dificuldade em navegar no processo, sugerindo a utilização de serviços de terceiros ou a apresentação de queixas a organismos reguladores para ajudar a resolver litígios.
- Os passageiros europeus têm mais direitos e opções de indemnização por atrasos e cancelamentos de voos do que os passageiros dos EUA, e podem ter de recorrer a meios legais, como os tribunais de pequenas causas, para fazer valer os seus direitos e obter uma indemnização.

### [França aprova lei que permite à polícia ativar remotamente a câmara e o microfone do telemóvel](https://gazettengr.com/france-passes-bill-to-allow-police-remotely-activate-phone-camera-microphone-spy-on-people/)

- Foi aprovado em França um projeto de lei que permite à polícia ativar remotamente as câmaras, os microfones e o GPS dos telemóveis dos suspeitos para os espiar.
- O projeto de lei também abrange outros dispositivos, como computadores portáteis, automóveis e dispositivos conectados, e pode ser utilizado para gravar sons e imagens de indivíduos suspeitos de crimes de terrorismo, delinquência e crime organizado.
- O projeto de lei suscitou preocupações quanto à violação das liberdades fundamentais, mas os legisladores argumentam que só será utilizado num número limitado de casos, com a aprovação de um juiz e com limites de duração rigorosos.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36616037)

- A França aprovou um projeto de lei que permite à polícia ativar remotamente câmaras e microfones em telefones e outros aparelhos, o que suscita preocupações quanto à privacidade e a potenciais abusos.
- A tecnologia ou os métodos utilizados para ativar estas funcionalidades não são especificados, mas podem envolver malware ou cooperação com os fabricantes de dispositivos.
- A legislação menciona o rastreio da geolocalização de suspeitos de crimes, não se limita aos telemóveis e isenta certas profissões de serem visadas.

### [Cloud Backed SQLite](https://sqlite.org/cloudsqlite/doc/trunk/www/index.wiki)

- O sistema "Cloud Backed SQLite" (CBS) permite que as bases de dados sejam armazenadas em contas de armazenamento na nuvem, permitindo que sejam lidas e escritas por clientes de armazenamento sem descarregar toda a base de dados.
- Atualmente, o CBS suporta o Azure Blob Storage e o Google Cloud Storage, com potencial para adicionar suporte a outros sistemas de armazenamento na nuvem.
- O CBS usa blocos de tamanho fixo para armazenar bancos de dados SQLite na nuvem, com um arquivo de manifesto que descreve como os blocos são montados em bancos de dados. Ele também fornece APIs e ferramentas de linha de comando para carregar, baixar e gerenciar bancos de dados na nuvem.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36610595)

- O 'Cloud Backed SQLite' permite servir grandes bases de dados SQLite em blocos e consultá-las com pedidos de intervalo HTTP.
- Uma biblioteca chamada sql.js-httpvfs faz a maior parte do trabalho de fragmentação e carregamento do banco de dados para o GitHub Pages.
- As pessoas estão entusiasmadas com a velocidade e a eficiência do SQLite como uma opção de banco de dados somente leitura para grandes conjuntos de dados sem sobrecarga de infraestrutura de servidor.

### [O backend do Meta Threads é construído com Python 3.10](https://twitter.com/llanga/status/1676846870520291329)

- A nova estrutura de preços do Twitter levou a uma restrição na opção de desenrolar tweets na web, que agora só está disponível para membros Premium.
- Os utilizadores ainda podem desenrolar tweets gratuitamente visitando o Twitter e respondendo ao tweet com "@threadreaderapp unroll".
- A mudança na disponibilidade de desenrolar tweets na web deve-se à nova estrutura de preços e tem como objetivo incentivar os utilizadores a tornarem-se membros Premium.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36612835)

- Meta Threads, uma aplicação de rede social, tem o seu backend construído com Python 3.10.
- A escolha da linguagem para servidores Web é menos importante do que o desempenho da base de dados para grandes aplicações de redes sociais.
- Há expetativa e deceção quanto à falta de uma interface Web para o Threads, com a esperança de uma versão Web completa no futuro.

### [Instruções de construção LEGO](https://archive.org/details/lego-set-instructions)

- Este post contém um dump de todos os PDFs de folhetos de instruções de construção disponíveis no site da LEGO a partir de março de 2023.
- Os PDFs incluem instruções para vários conjuntos LEGO, como o Coliseu, a Delegacia de Polícia da Floresta, The Upside Down e muitos outros.
- Este é um recurso valioso para os entusiastas e construtores de LEGO que podem aceder a instruções passo a passo para construir diferentes conjuntos LEGO.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36616398)

- As Instruções de Construção LEGO estão agora disponíveis no Arquivo da Internet, permitindo aos utilizadores aceder e ver as instruções de vários conjuntos LEGO.
- Os utilizadores do Hacker News discutem sites alternativos como o brickinstructions.com para instruções LEGO mais fáceis de navegar.
- Alguns comentários expressam a nostalgia dos conjuntos LEGO do passado e a alegria de construir sem instruções.

### [Injunção emitida em caso de pressão do governo dos EUA sobre as redes sociais](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/07/judge-rules-white-house-pressured-social-networks-to-suppress-free-speech/)

- Um juiz federal emitiu uma injunção preliminar ordenando à administração Biden que pare de comunicar com empresas de redes sociais num processo movido pelo Missouri e Louisiana. A ação judicial alega que a administração violou a Primeira Emenda ao conspirar com as redes sociais para suprimir a liberdade de expressão.
- A administração Biden argumentou que a sua comunicação com as empresas de tecnologia tinha como objetivo combater a desinformação relacionada com as eleições, a COVID-19 e as vacinas, e que não exerceu pressão ilegal sobre as empresas. No entanto, o juiz apoiou os queixosos e impôs limites a várias agências e funcionários do governo, incluindo a Casa Branca.
- A injunção proíbe as agências e os funcionários governamentais de pressionar as empresas de redes sociais a remover ou suprimir conteúdos que contenham liberdade de expressão protegida. Existem algumas excepções, como publicações que envolvam actividades criminosas e ameaças à segurança nacional, em que o governo ainda pode comunicar com as redes sociais.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36614678)

- Um tribunal emitiu uma injunção preliminar num caso sobre a pressão exercida pelo Governo dos EUA sobre as redes sociais, salientando as preocupações sobre o potencial abuso de poder do Governo e a censura da liberdade de expressão.
- A decisão proíbe as agências governamentais de pressionarem as empresas de redes sociais para removerem ou censurarem conteúdos, suscitando um debate sobre o equilíbrio entre a liberdade de expressão e a intervenção do governo.
- O caso levanta questões sobre o papel das plataformas das redes sociais na regulação do discurso e o impacto no discurso democrático.

### [n vezes mais rápido do que C](https://owen.cafe/posts/six-times-faster-than-c/)

- O post explora o processo de otimização de um ciclo de código C, fazendo ajustes e medindo o aumento de velocidade resultante.
- A função do ciclo incrementa ou decrementa um número com base nos caracteres de uma cadeia de caracteres.
- São aplicadas diferentes técnicas de otimização, como a reorganização de ramos, a substituição de saltos por aritmética e a prevenção de ramos condicionais. Estas optimizações melhoram significativamente o desempenho do ciclo.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36618344)

- O post discute uma comparação entre o código assembly escrito à mão e o código C, mostrando o potencial do assembly para ser mais rápido.
- O código assembly optimizado produz um aumento de velocidade de 6x em comparação com o código C original, utilizando aritmética condicional em vez de saltos.
- A publicação oferece informações sobre as técnicas de otimização de baixo nível e demonstra as soluções de compromisso entre a simplicidade do código e o desempenho.
