---
localized_date: 8 de julho de 2023
top_news: A excelência é um hábito, mas o fracasso também é
---



## 8 de julho de 2023

### [A excelência é um hábito, mas o fracasso também é](https://awesomekling.github.io/Excellence-is-a-habit-but-so-is-failure/)

- Fazer pequenas melhorias incrementais todos os dias pode levar a grandes coisas, mas também é importante reconhecer que a negligência incremental e os pequenos passos em falso podem acumular-se e levar a resultados negativos.
- Evitar os maus hábitos é tão importante como cultivar os bons hábitos.
- Para resolver estas questões, temos de tomar consciência dos nossos padrões de negligência gradual e tomar medidas deliberadas para os contrariar e promover hábitos mais saudáveis.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36628356)

- O post discute a importância de cultivar hábitos virtuosos e de fazer escolhas sensatas em todos os aspectos da vida.
- Aumenta a sensibilização para as complexidades do comportamento humano e para a forma como as nossas acções moldam as nossas vidas e experiências.
- O post serve como um lembrete para considerar as consequências a longo prazo das nossas escolhas e a importância de viver com integridade e virtude.

### [Por que eu odeio frameworks (2005)](https://factoryfactoryfactory.net/)

- O autor explora o conceito de frameworks no desenvolvimento de software e compara-os a martelos no contexto da construção de uma prateleira de especiarias.
- Eles discutem a evolução da abordagem de ferramentas no desenvolvimento de software e como ela mudou de martelos universais para fábricas especializadas.
- O autor apresenta uma nova solução - uma fábrica de ferramentas de uso geral - para lidar com a complexidade de gerenciar várias fábricas e ferramentas, permitindo que os desenvolvedores tenham ferramentas personalizadas para seus projetos específicos.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36637655)

- O artigo discute a complexidade das estruturas e o seu impacto nos novos programadores.
- Os engenheiros seniores escolhem frequentemente as estruturas para proteger a sua posição e simplificar o seu trabalho.
- A discussão destaca os desafios de escolher a abordagem correcta no desenvolvimento de software e o compromisso entre simplicidade e complexidade.

### [Ecrã E Ink de 32" que exibe jornais diários na sua parede (2021)](https://projecteink.com/pages/about)

- O Projeto E Ink é uma peça de arte de tinta eletrónica de 2500 dólares que pode exibir jornais diários na sua parede.
- O ecrã de tinta eletrónica foi concebido para se assemelhar à primeira página de um jornal e traz uma sensação de calma ao seu espaço.
- O dispositivo, vendido pela empresa eslovena Visionect, oferece conetividade Wi-Fi e um sistema de gestão de conteúdos baseado na nuvem.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36629085)

- O Project E Ink desenvolveu um ecrã E Ink de 32 polegadas que pode exibir jornais diários na parede
- O ecrã está ligado a Wi-Fi e pode apresentar notícias, actualizações ou HTML a partir de qualquer URL
- Há um desejo de ter ecrãs de tinta eletrónica mais económicos e acessíveis para vários fins

### [OpenWorm - Um modelo computacional do verme C. elegans](https://github.com/openworm/OpenWorm)

- O OpenWorm tem como objetivo construir um modelo computacional de um verme microscópico chamado Caenorhabditis elegans.
- O modelo incluirá dados de experiências científicas realizadas na última década para observar o comportamento do verme.
- O OpenWorm fornece um contentor Docker que permite aos utilizadores executar a simulação nas suas próprias máquinas e explorar os resultados.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36628258)

- O OpenWorm é um modelo computacional do verme Caenorhabditis elegans, um pequeno organismo com 302 neurónios.
- O modelo visa compreender o comportamento biológico e as propriedades emergentes dos neurónios em sistemas biológicos e de IA.
- O projeto tem enfrentado desafios para compreender e reproduzir o comportamento complexo do verme, incluindo a necessidade de mais dados sobre os pesos sinápticos e os mecanismos de aprendizagem.

### [Meta releases Intermediate Graphics Library](https://www.khronos.org/blog/meta-uses-khronos-open-standards-in-new-intermediate-graphics-library)

- A Meta lançou uma nova biblioteca de gráficos intermédios (IGL) de código aberto que fornece aos programadores ferramentas poderosas para a criação de imagens e gráficos de alta qualidade nas suas aplicações.
- A IGL é compatível com várias plataformas, permitindo aos utilizadores compilar e executar em plataformas populares como Windows, Linux, Mac OS, iOS, Android e WebAssembly.
- A biblioteca é otimizada para renderização de alto desempenho, tem uma API fácil de usar e é extensível, o que a torna um recurso valioso para desenvolvedores de todos os níveis.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36635526)

- A Meta lançou uma biblioteca gráfica intermédia chamada Intermediate Graphics Library (IGL) que suporta várias APIs gráficas, como OpenGL, Metal, Vulkan e WebGL.
- A biblioteca fornece uma interface comum para os programadores criarem motores de renderização, oferecendo um nível de abstração que permite a compatibilidade entre plataformas.
- A IGL foi projetada para fornecer mais controle e flexibilidade para desenvolvedores que desejam criar aplicativos gráficos complexos, mas pode não ser adequada para quem procura soluções gráficas de alto nível e prontas para uso.

### [Os clientes não querem chatbots](https://creativegood.com/blog/23/why-customers-dont-want-chat-bots.html)

- O CEO da OpenAI, Sam Altman, prevê que os chatbots irão substituir os representantes humanos de atendimento ao cliente, levando à eliminação de certos empregos.
- A indústria tecnológica centra-se nos benefícios financeiros e nas margens de lucro da implementação da tecnologia de chatbots, em vez de considerar as necessidades e preferências dos clientes.
- Os clientes procuram frequentemente representantes humanos do serviço de apoio ao cliente para obterem ajuda para questões complexas ou específicas que não podem ser facilmente resolvidas por uma aplicação ou um sítio Web, o que realça a importância da interação humana no serviço de apoio ao cliente.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36625302)

- Os clientes consideram frequentemente os chatbots inúteis e incapazes de resolver questões específicas ou complexas.
- O problema subjacente é que muitas empresas têm sistemas de dados complexos e incompatíveis, o que dificulta a eficácia de qualquer sistema, incluindo os chatbots.
- As empresas dão prioridade às medidas de poupança de custos e à inovação em detrimento da prestação de um apoio ao cliente eficaz, o que leva à frustração com os chatbots.

### [ProtonMail Reescreve os Seus E-mails](http://jfloren.net/b/2023/7/7/0)

- O cliente ProtonMail para Android tem causado problemas com o envio de e-mails completos, levando o autor a procurar clientes de e-mail alternativos.
- Para evitar estes problemas, o autor configurou o Proton Bridge numa máquina virtual no seu NAS e usou o rinetd para encaminhar as ligações para a ponte. Isto permitiu-lhes usar qualquer cliente de e-mail Android e o Claws no Linux para aceder à sua conta Proton.
- No entanto, quando o autor tentou usar a assinatura PGP nas suas mensagens de saída, encontrou problemas com a estrutura MIME dos seus emails. O ProtonMail tem um problema de longa data com a quebra de assinaturas PGP de saída.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36639530)

- O ProtonMail não suporta assinaturas PGP aplicadas pelo utilizador devido ao seu sistema automático de assinatura e encriptação.
- A resposta do ProtonMail a esta questão foi alvo de críticas.
- A privacidade é uma consideração importante na escolha de um serviço de correio eletrónico seguro.

### [TypeScript, por favor, dê-nos tipos de reflexão/tempo de execução](https://github.com/akutruff/typescript-needs-types)

- O post discute a necessidade do TypeScript emitir informações de tipo em tempo de execução para resolver problemas relacionados à serialização e validação em projetos do mundo real.
- O autor pede que a equipa do TypeScript dê prioridade à resolução do problema da serialização e forneça uma documentação detalhada ou uma biblioteca recomendada para resolver este problema.
- A falta de informações de tipo em tempo de execução leva ao uso de bibliotecas complicadas e soluções alternativas, anulando o objetivo da eliminação de tipos no TypeScript. O autor sugere alternativas como uma função de ordem superior ou provedores de tipo F# para resolver esse problema.

#### [Reações da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36637221)

- O post discute a ideia do TypeScript emitir informações de tipo em tempo de execução e o debate em torno desse recurso.
- Alguns desenvolvedores argumentam que a reflexão de tipos em tempo de execução no TypeScript permitiria a segurança e a validação de tipos em tempo de execução, enquanto outros acreditam que isso violaria os objetivos de design do TypeScript e adicionaria complexidade desnecessária.
- As bibliotecas e ferramentas existentes são mencionadas como alternativas para obter a reflexão e a validação de tipos em tempo de execução no TypeScript.

### [Windows Update Restaurado: Corrigir a atualização do Windows no Windows 95, 98, ME, 2000 e XP](http://windowsupdaterestored.com/)

- Nenhum artigo principal está disponível nesta página.
- Não são fornecidas mais informações ou detalhes.
- Esta página não contém nenhum conteúdo significativo.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36630652)

- O Windows Update Restored é um sítio Web que oferece correcções para a atualização do Windows em sistemas operativos mais antigos, como o Windows 95, 98, ME, 2000 e XP.
- O sítio Web permite aos utilizadores aceder às actualizações do Windows para estes sistemas desactualizados, embora se recomende a utilização de sistemas operativos mais actuais e seguros.
- Os utilizadores devem ser cautelosos ao executar o Microsoft Windows fora de suporte e ao atualizar o software do sistema, uma vez que isso pode expô-los a riscos de segurança e malware.
- O sítio Web também inclui sugestões de sistemas operativos alternativos, como o Debian Stable, que é considerado uma boa plataforma de SO para muitos fins comerciais e pessoais.
- As versões mais recentes do Windows, como o Windows 10 e 11, melhoraram a funcionalidade do Windows Update e as medidas de segurança implementadas.

### [Lista OPML de Blogs Pessoais de Usuários do Hacker News](https://github.com/outcoldman/hackernews-personal-blogs)

- Uma coleção de blogs pessoais do tópico do Hacker News "Você poderia compartilhar seu blog pessoal aqui?" foi compilada em um arquivo OPML para facilitar a importação para leitores de RSS.
- A lista é ordenada com base no karma do usuário no Hacker News, com os usuários com karma mais alto listados primeiro.
- A lista pode não estar completa devido ao facto de alguns URLs de blogues não serem reconhecidos ou não terem feeds RSS.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36627112)

- Uma lista OPML dos blogues pessoais dos utilizadores do Hacker News foi criada e partilhada no GitHub.
- Os utilizadores do serviço de discussão podem importar esta lista para os seus leitores de RSS para subscreverem facilmente vários blogues de uma só vez.
- Alguns utilizadores forneceram recomendações para leitores RSS e ofereceram formas alternativas de descobrir novos blogues através do OPML.


