---
localized_date: 11 de julho de 2023
top_news: Barra de endereço do Firefox
---

## 11 de julho de 2023

### [Barra de endereço do Firefox](https://wiki.tilde.institute/w/firefox-address-bar-tips)

- A barra de endereços do Firefox é uma caraterística importante que actua como um ponto de entrada para a Internet.
- Por defeito, o Firefox adivinha se o que você escreve na barra de endereços é um URL ou um termo de pesquisa e apresenta resultados relevantes em conformidade.
- No entanto, pode modificar o comportamento da barra de endereço usando certos modificadores no início do seu termo de pesquisa, tais como \* para favoritos, ^ para histórico de navegação, e + para páginas marcadas. Isto permite um controlo mais preciso sobre os resultados de pesquisa apresentados.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36666116)

- A barra de endereços do Firefox permite a personalização com macros e atalhos, oferecendo características únicas.
- Os utilizadores têm opiniões divergentes sobre a funcionalidade de sincronização do Firefox e as limitações da funcionalidade de pesquisa quando utilizam contentores de contas múltiplas.
- A última atualização móvel do Firefox adiciona um menu pendente à barra de endereço para facilitar a mudança de motor de busca e a pesquisa no histórico e nos favoritos.

### [Workout.lol - uma aplicação Web para criar facilmente uma rotina de exercícios](https://workout.lol)

- Workout.lol é uma aplicação Web que facilita a criação da sua própria rotina de exercícios.
- Permite-lhe selecionar o equipamento que tem disponível, como peso corporal, halteres, halteres, kettlebells, bandas, placas, barras de elevação e bancos.
- Pode personalizar o seu treino escolhendo os músculos que pretende atingir e seleccionando exercícios específicos.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36662655)

- Workout.lol é uma aplicação Web que permite aos utilizadores criar facilmente rotinas de treino personalizadas, filtrando os treinos com base no equipamento disponível e nos grupos musculares visados.
- A aplicação fornece vídeos de exemplo para cada exercício, tornando-o fácil de utilizar para principiantes e ajudando os utilizadores a compreender a forma correcta.
- Os utilizadores têm a opção de contribuir para o projeto de código aberto e sugerir melhorias, com planos para futuras funcionalidades como rotinas de aquecimento e exercícios de alongamento.

### [Os custos das propinas aumentaram 710% desde 1983](https://statecraft.beehiiv.com/p/student-loan-debt-forgiveness)

- Os custos das propinas nos Estados Unidos aumentaram 710% desde 1983, criando um fardo significativo de dívidas de empréstimos a estudantes.
- Os 1,78 biliões de dólares de dívida de empréstimos a estudantes nos EUA são superiores ao PIB de muitos países desenvolvidos.
- Para resolver a crise do endividamento dos estudantes, são necessárias soluções a curto prazo, como o perdão dos empréstimos e a melhoria dos recursos em caso de incumprimento, bem como soluções a longo prazo, como o apoio federal aos colégios comunitários e aos colégios privados e públicos subfinanciados.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36669253)

- Os custos das propinas aumentaram 710% desde 1983, contribuindo para o problema crescente da dívida dos empréstimos estudantis.
- A ausência de restrições governamentais às propinas permite que as universidades aumentem os custos sem incentivos para controlar as despesas.
- O atual sistema de empréstimos a estudantes criou uma bolha no ensino superior, semelhante à crise hipotecária de 2008.

### [Backups de fotos e vídeos auto-hospedados diretamente do seu telemóvel](https://github.com/immich-app/immich)

- Immich é uma solução de backup de fotos e vídeos auto-hospedada que está atualmente em desenvolvimento ativo.
- A aplicação permite aos utilizadores carregar, visualizar e fazer cópias de segurança dos seus vídeos e fotografias diretamente a partir dos seus telemóveis.
- As funcionalidades incluem cópia de segurança automática, cópia de segurança selectiva de álbuns, transferência de multimédia para dispositivos locais, suporte para vários utilizadores, funcionalidade de pesquisa e muito mais.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36673224)

- A Immich é uma solução de cópia de segurança de fotografias e vídeos auto-hospedada que permite aos utilizadores armazenar conteúdos multimédia diretamente nos seus telemóveis, proporcionando um maior controlo sobre os seus dados em comparação com as soluções baseadas na nuvem.
- O Immich oferece características como deteção de objectos e rostos, indexação de metadados, suporte multi-utilizador e a capacidade de partilhar pastas publicamente ou com utilizadores específicos.
- A Immich apresenta-se como uma potencial alternativa ao Google Photos, respondendo às preocupações com a privacidade e o controlo dos dados pessoais.

### [Thunderbird 115](https://www.thunderbird.net/en-US/thunderbird/115.0/whatsnew/)

- O Thunderbird 115, também conhecido como Supernova 115, introduz várias novas funcionalidades e melhorias no cliente de correio eletrónico Thunderbird.
- Algumas das funcionalidades notáveis do Supernova 115 incluem uma barra de ferramentas dinâmica que se adapta ao separador ou espaço ativo, uma iconografia bonita e consistente, um controlo de densidade fácil para diferentes configurações de monitor, um menu de aplicações mais intuitivo, modos de pastas ordenáveis, vista de etiquetas apelativa, vista de cartões modernizada, livro de endereços melhorado, acessibilidade melhorada e um design de calendário melhorado.
- O Supernova 115 é apenas o início, uma vez que as futuras actualizações trarão ainda mais melhorias e novas funcionalidades.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36664113)

- O Thunderbird lançou uma nova versão (115.0) com uma interface de utilizador renovada e uma estética melhorada, com o objetivo de manter a densidade da informação e proporcionar uma experiência visualmente mais apelativa.
- A nova versão aborda as críticas anteriores à funcionalidade de pesquisa do Thunderbird e mostra o compromisso da equipa de desenvolvimento em ouvir o feedback dos utilizadores.
- Os utilizadores expressaram opiniões mistas sobre o novo design, com alguns a apreciarem o aumento do espaço em branco e o design mais limpo, enquanto outros preferem a anterior vista compacta.

### [A primeira proibição da venda de dados de localização de telemóveis nos EUA pode estar a chegar](https://www.wsj.com/articles/first-u-s-ban-on-sale-of-cellphone-location-data-might-be-coming-fbe47e53)

- A legislatura de Massachusetts está a considerar a possibilidade de proibir a compra e venda de dados de localização de dispositivos móveis no estado. Esta seria a primeira proibição do género nos Estados Unidos.
- A proibição tem por objetivo travar a indústria de milhares de milhões de dólares que recolhe e vende os dados de localização dos consumidores.
- Esta proposta de proibição é importante porque pode constituir um precedente a seguir por outros estados e pode ter um grande impacto na indústria dos dados móveis.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36667848)

- O Massachusetts está a considerar uma lei denominada Location Shield Act, que proibiria a venda de dados de localização de telemóveis.
- A legislatura realizou uma audição sobre o projeto de lei, que também exigiria um mandado para o acesso das autoridades policiais aos dados de localização.
- Embora outros estados tenham implementado requisitos de consentimento para a recolha de dados, o Massachusetts seria o primeiro a proibir totalmente a venda de dados de localização.

### [Novo estudo revela que a maioria dos jogos de vídeo clássicos não está disponível](https://gamehistory.org/87percent/)

- Um estudo recente revela que 87% dos jogos de vídeo clássicos nos Estados Unidos não estão disponíveis e são considerados criticamente ameaçados.
- Apenas 13% da história dos jogos de vídeo está atualmente representada no mercado.
- Leis de direitos de autor ultrapassadas impedem as bibliotecas e os arquivos de preservar e partilhar os jogos de vídeo clássicos, ao contrário do que acontece com outras formas de media, como livros, filmes e áudio.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36668472)

- Um novo estudo revela que a maioria dos jogos de vídeo clássicos não está disponível devido a restrições de direitos de autor.
- Há um debate sobre a natureza da lei dos direitos de autor e o seu impacto na disponibilidade dos jogos de vídeo clássicos.
- As alterações propostas têm por objetivo estabelecer um equilíbrio entre os direitos dos criadores e o acesso do público a obras criativas.

### [Lima: Uma boa maneira de executar VMs Linux no Mac](https://jvns.ca/blog/2023/07/10/lima--a-nice-way-to-run-linux-vms-on-mac/)

- O Lima é um software que permite aos utilizadores de Mac executar facilmente máquinas virtuais (VMs) Linux.
- O Lima simplifica o processo de configuração e execução de VMs em comparação com outras opções como o Vagrant.
- Com o Lima, os utilizadores podem ter uma única VM Linux para todos os seus projectos ou configurar VMs por projeto, se assim o desejarem.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36668964)

- Lima é uma ferramenta para executar máquinas virtuais Linux num Mac.
- Ele também pode executar máquinas virtuais MacOS no Apple Silicon.
- Existem outras alternativas, como o Docker Desktop, o OrbStack, o UTM e o Colima, que oferecem funcionalidades semelhantes.

## Uma fábrica japonesa que desenha roupa num computador com 40 anos

### [vídeo]](https://www.youtube.com/watch?v=zWJZFQHklBg)

- O post é sobre uma fábrica japonesa que utiliza um computador com 40 anos para desenhar roupas.
- Isto é especial porque a maioria das fábricas utiliza software e computadores modernos para desenhar roupa, mas esta fábrica utiliza tecnologia antiga.
- O vídeo no post mostra como a fábrica funciona e porque é que escolheram usar um computador com 40 anos.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36662392)

- Uma fábrica têxtil japonesa utiliza um computador com 40 anos e cartões perfurados para controlar as máquinas.
- A utilização de cartões perfurados e cassetes é uma solução económica para a fábrica.
- O post realça a importância de se concentrar no objetivo em vez de depender apenas da tecnologia mais recente.

### [Nitter está a trabalhar novamente](https://github.com/zedeus/nitter/pull/927)

- O Nitter, uma alternativa popular de código aberto ao Twitter, está a funcionar novamente após actualizações recentes.
- As últimas atualizações incluem um novo token de portador e endpoints atualizados, melhorando a funcionalidade do Nitter.
- No entanto, a funcionalidade de pesquisa ainda não está presente na plataforma.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36665406)

- Nitter, uma alternativa ao Twitter, está a funcionar novamente.
- Contornar os limites do Twitter não é muito difícil.
- O Nitter permite que os utilizadores vejam o conteúdo do Twitter sem fazer login.
