---
localized_date: 15 de julho de 2023
top_news: Internet Archive expande o suporte Flash
---



## 15 de julho de 2023

### [Internet Archive expande o suporte Flash](https://mastodon.archive.org/@textfiles/110697893762381822)

- O Internet Archive fez avanços significativos na sua emulação de Flash, graças aos esforços dos voluntários Nosamu e bai0.
- As melhorias recentes incluem a capacidade de silenciar/desligar o som e redimensionar o ecrã com base na informação da animação, bem como a capacidade de lidar com flash multi-swf.
- Como resultado, um grande número de ficheiros flash anteriormente "quebrados" serão adicionados à coleção do Internet Archive esta semana.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36728745)

- O Internet Archive expandiu o seu suporte para Flash, permitindo aos utilizadores aceder a animações e conteúdos Flash.
- O Flash morreu principalmente porque a Adobe não foi capaz de desenvolver uma versão que funcionasse bem em dispositivos iOS.
- O Flash era muito popular entre os criadores e era uma ferramenta poderosa para criar sítios Web e animações interactivas.

### [WordPress Playground: Um WordPress que roda inteiramente no navegador](https://developer.wordpress.org/playground/)

- O WordPress Playground é uma plataforma que permite aos utilizadores executar e experimentar o WordPress inteiramente no seu navegador Web.
- Pode ser usado para experimentar diferentes temas, plugins e blocos, construir sites inteiros e testar plugins com versões específicas do WordPress e PHP.
- O Playground utiliza tecnologias de ponta como WebAssembly, SQLite e JavaScript para replicar as principais dependências do WordPress.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36726593)

- O WordPress Playground permite aos programadores executar o WordPress inteiramente no browser.
- Os utilizadores podem construir e testar sítios Web, criar aplicações de tomada de notas ou lojas de demonstração WooCommerce utilizando a plataforma.
- O WordPress tem um grande ecossistema de plug-ins e temas, o que o torna uma escolha popular para não programadores que procuram criar sites rapidamente.

### [S.F. diz que os incidentes com táxis sem condutor Cruise e Waymo estão a 'disparar'](https://www.sfchronicle.com/sf/article/driverless-taxi-cruise-waymo-18157172.php)

- O texto fornecido não contém qualquer conteúdo significativo, uma vez que parece ser uma mensagem de erro ou uma verificação de captcha. Por conseguinte, não existem pontos-chave para resumir.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36726219)

- Os incidentes que envolveram os táxis sem condutor Cruise e Waymo estão a receber uma atenção crescente, com um debate em torno da utilização do termo "skyrocketing" para descrever os incidentes.
- Existem preocupações quanto à segurança e à prontidão dos veículos autónomos para uma utilização generalizada, bem como quanto ao impacto no tráfego, no trânsito e nas equipas de emergência.
- A controvérsia em torno dos veículos autónomos realça a tensão entre os avanços tecnológicos e as preocupações com a segurança e a perturbação.

### [iPad deixado cair está implicado no acidente fatal do helicóptero Rotak Chinook](https://verticalmag.com/news/dropped-ipad-implicated-in-fatal-chinook-helicopter-crash/)

- De acordo com os investigadores do National Transportation Safety Board (NTSB), um iPad da Apple terá provocado a queda fatal de um helicóptero ao ficar encravado no pedal esquerdo do copiloto.
- Os investigadores utilizaram um helicóptero exemplar e um iPad para demonstrar como o iPad caiu e ficou preso entre o pedal esquerdo e o conjunto de suporte do calcanhar, impedindo que os pedais voltassem a centrar-se e fazendo com que o helicóptero ficasse fora de controlo.
- Este incidente realça a necessidade de os operadores prenderem os objectos soltos no cockpit, incluindo os sacos de voo electrónicos (EFB), para evitar acidentes semelhantes no futuro.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36724736)

- Queda de iPad está na origem de acidente fatal com helicóptero Rotak Chinook.
- Por vezes, os cockpits dos aviões militares não têm limites claros para os objectos que caem.
- Os sacos de voo electrónicos (EFB) são utilizados como substitutos dos sacos de voo tradicionais, mas podem ser menos seguros e ter outros problemas de utilização.

### [Sobre como se tornar um vice-presidente de engenharia](https://www.honeycomb.io/blog/becoming-vp-of-engineering-pt1)

- O autor partilha a sua experiência de transição de Diretor de Engenharia para VP de Engenharia na Honeycomb.
- Eles discutem o caminho que tomaram, que incluiu o trabalho de gerenciamento de equilíbrio de carga com o CEO e gradualmente assumindo mais responsabilidades.
- O autor fornece informações sobre as características e experiências que o ajudaram a ter sucesso nesta função, salientando a importância do pensamento holístico, de ser um generalista e de construir boas relações em toda a empresa.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36721080)

- O post original discute as qualificações e características necessárias para ser um líder, particularmente um VP de Engenharia.
- A competência em liderança é muitas vezes diferente da forma como é percepcionada. Envolve a compreensão e a gestão de sistemas de pessoas, o que é mais desafiante do que o software.
- O sucesso nas empresas em fase de arranque não é determinado apenas pela liderança, mas também pela sorte, pelo timing e por outros factores.

### [Chandrayaan-3 da Índia é lançado para explorar as luas do Pólo Sul, ricas em água](https://www.newscientist.com/article/2382565-indias-chandrayaan-3-launches-to-explore-moons-water-rich-south-pole/)

- A missão Chandrayaan-3 da Índia foi lançada com sucesso para explorar o pólo sul da lua, rico em água.
- A missão anterior, Chandrayaan-2, falhou devido a uma falha de software, mas esta nova missão pretende ser bem sucedida.
- A missão será composta por um lander e um rover, sendo que o rover deverá durar duas semanas no ambiente lunar.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36721517)

- A nave indiana Chandrayaan-3 foi lançada com sucesso para explorar o pólo sul da Lua, rico em água.
- O feito é visto como um progresso e um salto louvável para o programa espacial da Índia.
- O lançamento inspira e impulsiona a economia do país, além de despertar a curiosidade e o interesse das crianças pela ciência e pela tecnologia.

## Super Mario 64 - Cuidado com as pedras que rolam - 0,5x a Presses

### [vídeo]](https://www.youtube.com/watch?v=kpk2tdsPh0A)

- O post é sobre um vídeo que demonstra uma técnica de speedrunning no jogo Super Mario 64.
- A técnica chama-se "Watch for Rolling Rocks - 0.5x A Presses" e permite aos jogadores completar um nível do jogo muito mais depressa.
- Esta técnica chamou a atenção das pessoas que entendem de tecnologia porque mostra formas inovadoras e eficientes de jogar o jogo.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36725472)

- O vídeo intitulado "Super Mario 64 - Watch for Rolling Rocks - 0.5x a Presses" ganhou popularidade devido à sua fantástica banda sonora, efeitos visuais e explicações detalhadas.
- O vídeo aborda o conceito de "half A-presses" no speedrunning de Super Mario 64, que se refere à otimização do menor número de pressões no botão A do jogo.
- O vídeo suscitou interesse e discussão na comunidade de speedrunning e de jogos, com os espectadores a apreciarem o nível de conhecimento e a capacidade analítica demonstrada pelo criador.

### [Aplicação obrigatória de objectivos de ramificação indireta](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230714121907)

- O OpenBSD implementou a aplicação obrigatória de alvos de ramificação indireta nas plataformas AMD64 (Intel) e ARM64.
- A abordagem adotada pelo OpenBSD é diferente do Linux, pois no OpenBSD, a aplicação é ativada por padrão, a menos que um binário solicite a desativação, enquanto no Linux, executáveis sem aplicação ainda podem existir e funcionar de forma insegura.
- Essa aplicação fornece maior proteção contra certas vulnerabilidades de segurança e garante que os aplicativos sejam mais seguros no OpenBSD.

#### [Reações da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36722823)

- O post discute a aplicação obrigatória de alvos de ramificação indireta, especificamente o recurso Indirect Branch Tracking (IBT) da Intel.
- O IBT garante que uma ramificação indireta só pode passar o controlo para uma localização que comece com uma instrução "end branch", fornecendo defesa contra determinados tipos de ataques.
- O artigo menciona a compatibilidade do IBT com CPUs mais antigas e levanta questões sobre o tratamento de interrupções e o papel do SO na gravação de informações sobre o tipo de ramificação.

### [O problema com LangChain](https://minimaxir.com/2023/07/langchain-problem/)

- LangChain é uma biblioteca Python e JavaScript para interface com as APIs GPT da OpenAI.
- Ela implementa o papel ReAct, que melhora a qualidade da geração de texto da IA ao permitir que o modelo "raciocine" e "aja" usando um conjunto predefinido de ferramentas.
- A LangChain ganhou popularidade, mas tem sido criticada pela sua complexidade desnecessária e falta de documentação, levando alguns programadores a criar as suas próprias bibliotecas.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36725982)

- A LangChain é criticada por ser excessivamente complexa e não fornecer muito valor em comparação com a codificação direta com bibliotecas e APIs Python.
- Muitos utilizadores consideram a documentação da LangChain inexistente e difícil de compreender.
- Estruturas e bibliotecas alternativas, como AIPL, txtai e simpleaichat, são recomendadas como opções mais fáceis e eficientes para trabalhar com modelos de linguagem.

### [As empresas alimentares "adoçaram o mundo" e aumentaram o risco de doença](https://www.theguardian.com/global-development/2023/jul/14/how-food-companies-sweetened-the-world-and-increased-the-risk-of-disease-acc)

- As empresas alimentares dos países em desenvolvimento estão a comercializar alimentos ultraprocessados como sendo saudáveis e benéficos, o que está a aumentar o risco de doenças não transmissíveis (DNT), como a diabetes e a hipertensão.
- A Organização Mundial de Saúde (OMS) emitiu directrizes que recomendam que os governos restrinjam a comercialização de alimentos ricos em gordura, açúcar e sal para crianças devido ao seu impacto nocivo na saúde e na nutrição.
- As empresas do sector alimentar estão a utilizar tácticas de marketing enganosas, tais como a publicidade dirigida às crianças e a utilização de celebridades, para promover alimentos transformados e pouco saudáveis nos países em desenvolvimento, o que conduz a uma má nutrição e a um aumento das doenças não transmissíveis.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36729757)

- O marketing enganoso das empresas alimentares aumenta o risco de doença.
- As reacções sensoriais e a variação individual na resposta aos adoçantes artificiais têm impacto no desejo de comer doces.
- Os debates incluem a prioridade dos lucros sobre a saúde pública, o ceticismo em relação aos reguladores alimentares e o equilíbrio entre a liberdade pessoal e a regulamentação governamental.


