---
localized_date: 16 de julho de 2023
top_news: Sempre que clicar neste link, será enviado para um sítio Web 1.0 aleatório
---

# 2023-07-16

## [Sempre que clicar neste link, será enviado para um sítio Web 1.0 aleatório](https://wiby.me/surprise/)

- O sítio Web da Fundação Ban Bread Now promove uma campanha contra o consumo de pão, alegando que este tem efeitos negativos na saúde e na sociedade.
- A fundação propõe várias medidas para combater o consumo de pão, tais como uma campanha nacional "Just Say No To Toast" e rótulos de aviso de perigo para a saúde nas embalagens de pão.
- Os leitores podem apoiar a causa fazendo contribuições, espalhando a palavra, contactando os seus congressistas e aderindo à organização mediante o pagamento de uma taxa, sendo que os membros fundadores recebem um cartão de membro da Ban Bread e um Descodificador Dough Boy.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36739920)

- Os sítios Web 1.0 eram conhecidos pela sua simplicidade e facilidade de utilização, que podem servir de inspiração para o design moderno.
- O Wiby.me, um motor de pesquisa com curadoria, leva os utilizadores a sítios Web 1.0 aleatórios, gerando entusiasmo entre os leitores com experiência em tecnologia.
- Os utilizadores encontram sítios Web interessantes e únicos no Wiby.me, mostrando o encanto e a criatividade dos sítios Web 1.0.

## [O presidente da Signal diz que a empresa não vai cumprir a lei de 'vigilância em massa' do Reino Unido](https://fortune.com/2023/07/13/signal-president-mass-surveillance-uk-law/)

- A presidente da Signal, Meredith Whittaker, opõe-se à proposta de legislação de segurança online do Reino Unido, que exigiria o acesso por backdoor a mensagens encriptadas.
- Whittaker argumenta que a implementação de uma backdoor é matematicamente impossível e prejudicaria a segurança das comunicações.
- O Signal e outras aplicações de mensagens encriptadas podem sair do mercado do Reino Unido se o projeto de lei sobre segurança em linha se tornar lei.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36737733)

- O presidente da Signal anuncia que a empresa não cumprirá a lei de "vigilância em massa" do Reino Unido.
- Foi desencadeado o debate sobre a encriptação e a privacidade em relação à vigilância governamental.
- O papel das empresas tecnológicas na proteção dos dados dos utilizadores e o potencial impacto na privacidade são preocupações fundamentais.

## [Um terço das aves da América do Norte desapareceu](https://nautil.us/a-third-of-north-americas-birds-have-vanished-340007/)

- A análise de dados brutos revela que um terço das aves da América do Norte desapareceu nos últimos 50 anos.
- Esta descoberta é significativa porque representa uma mudança maciça e profunda no sistema natural que era anteriormente desconhecida.
- O declínio das populações de aves é particularmente grave para as aves dos prados e das florestas, bem como para as aves comuns dos quintais. A perda destas aves tem implicações importantes para a biodiversidade e a saúde dos ecossistemas.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36741910)

- Um terço da população de aves da América do Norte desapareceu devido à perda de habitat e a outros factores, pondo em evidência o problema do declínio da população de aves e da perda de biodiversidade.
- As acções individuais, como a criação de quintais amigos das aves com elementos naturais e a posse responsável de animais de estimação, podem contribuir para os esforços de conservação das aves.
- O post sublinha a necessidade de soluções sistémicas para resolver a complexa questão do declínio da população de aves, incluindo acções por parte de governos, empresas, arquitectos, urbanistas e escolas.

## [PostgreSQL: Sem Mais Vácuo, Sem Mais Inchaço](https://www.orioledata.com/blog/no-more-vacuum-in-postgresql/)

- O PostgreSQL é um sistema de banco de dados popular conhecido por sua robustez e flexibilidade, mas ele tem um desafio com o processo VACUUM, que consome muitos recursos.
- OrioleDB é um novo motor para o PostgreSQL que visa eliminar a necessidade de VACUUM e reduzir o inchaço das tabelas através da implementação de logs de desfazer a nível de linha e a nível de bloco e fusão automática de páginas.
- O OrioleDB oferece melhorias significativas em termos de desempenho, eficiência e experiência do utilizador, proporcionando uma maior taxa de transferência de transacções, menor carga de CPU, IOPS reduzido e sem inchaço de tabelas ou índices.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36740921)

- OrioleDB é um novo mecanismo de armazenamento para PostgreSQL que visa resolver o problema de aspiração e inchaço de tabelas e índices.
- Os benchmarks de desempenho mostram que o OrioleDB oferece maior taxa de transferência e menor carga de CPU por transação em comparação com o PostgreSQL padrão.
- O OrioleDB usa uma abordagem diferente para lidar com versões antigas de dados, armazenando-as em um depósito separado e mesclando automaticamente páginas esparsas.

## [Wireshark é 25: O e-mail que deu início a tudo e as lições aprendidas ao longo do caminho](https://blog.wireshark.org/2023/07/wireshark-is-25/)

- Há 25 anos, o Wireshark, um analisador de rede, foi criado e lançado como código aberto, mudando o curso da vida do programador.
- O Wireshark rapidamente ganhou popularidade e desenvolveu uma próspera comunidade de programadores, tornando-se uma ferramenta amplamente utilizada para analisar redes e ensinar engenharia de redes.
- O sucesso do Wireshark pode ser atribuído à satisfação das necessidades dos utilizadores, educadores e programadores, bem como à manutenção de uma infraestrutura e de um sistema de suporte sólidos.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36734214)

- O Wireshark é uma ferramenta valiosa para entender e solucionar problemas de rede.
- Ele é freqüentemente comparado a um depurador para redes ou strace para redes.
- Muitos programadores e profissionais de rede consideram o Wireshark essencial para o seu trabalho.

## ["Os nossos clientes pagantes precisam de X, quando é que o vão resolver?"](https://twitter.com/maximilianhils/status/1680193548212228097)

- O Twitter implementou uma nova estrutura de preços que restringe a opção de desenrolar tweets na web apenas aos membros Premium.
- Os membros não Premium ainda podem desenrolar tweets gratuitamente visitando o Twitter e respondendo ao tweet com "@threadreaderapp unroll".
- Esta decisão foi tomada pelo Thread Reader em resposta à nova estrutura de preços do Twitter.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36737567)

- A IBM solicita uma linha do tempo para uma nova versão do software mitmproxy para seus clientes, provocando uma conversa sobre direitos e demandas de grandes empresas na comunidade de código aberto.
- A questão gira em torno de uma conceção errada de uma vulnerabilidade de segurança, destacando os desafios da manutenção de projectos de código aberto.
- A discussão aprofunda a questão da propriedade da Red Hat pela IBM e a cultura de utilização de software de fonte aberta sem dar contrapartidas, levantando questões sobre o direito e a responsabilidade no desenvolvimento de fonte aberta.

## [Outro mundo portado para FPGA](https://github.com/sylefeb/a5k)

- O autor refez com sucesso o jogo "Another World" em hardware usando um FPGA (Field Programmable Gate Array).
- O jogo corre num processador personalizado implementado em hardware, com um blitter e um rasterizador de hardware.
- O projeto faz um uso eficiente dos recursos da FPGA e utiliza blocos de memória especiais para armazenamento de dados de pixéis.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36738347)

- Another World, um jogo de vídeo clássico, foi portado para FPGA.
- O jogo é conhecido pelos seus gráficos impressionantes e jogabilidade inovadora.
- Recomenda-se aos fãs de Another World que consultem Flashback: The Quest for Identity, que tem um estilo cinematográfico semelhante.

## [A teoria versus a prática dos "sites estáticos"](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/web/StaticWebsiteTheoryPractice)

- O artigo discute a diferença entre sítios Web estáticos e dinâmicos, argumentando que os sítios Web estáticos são mais dinâmicos e complicados do que parecem, sendo também mais fáceis de construir e operar.
- A utilização de ficheiros estáticos para o conteúdo da Web manteve-se comum e eficiente ao longo dos anos, criando um sítio Web estável e fácil de operar.
- Os sítios Web estáticos têm uma fronteira clara e dependências limitadas, o que os torna mais fáceis de operar e manter do que os sítios Web dinâmicos. A distinção entre sítios Web estáticos e dinâmicos continua a ser nítida, sendo os sítios Web estáticos mais independentes e mais fáceis de realojar.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36734423)

- Os sítios Web estáticos oferecem uma manutenção mais fácil, fiabilidade e capacidade de trabalhar offline, em comparação com os sítios dinâmicos.
- Os geradores de sítios estáticos, como o Hugo e o Webflow, são ferramentas populares para criar e gerir sítios estáticos.
- Os sítios Web estáticos têm vantagens como um desempenho mais rápido, melhor SEO e custos de alojamento mais baixos em comparação com os sítios dinâmicos.

## [O Ecossistema Uxn](https://100r.co/site/uxn.html)

- O ecossistema Uxn é uma pilha de computação pessoal que permite aos utilizadores criar e executar as suas próprias ferramentas e jogos.
- Foi concebido com foco em aplicações gráficas portáteis e pode ser programado usando a sua linguagem de montagem única.
- Os utilizadores podem descarregar os emuladores Uxn para diferentes sistemas operativos e explorar vários brinquedos, jogos e ferramentas, ou mesmo criar os seus próprios programas.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36734445)

- O ecossistema Uxn é um design de máquina virtual fascinante e elegante que foi portado para várias plataformas de hardware.
- A equipa por detrás do Uxn está a criar ativamente software, jogos e arte utilizando a máquina virtual.
- O Uxn é particularmente apelativo para jogos de estilo retro e fornece um ambiente de baixa especificação para criar jogos ao estilo Game Boy sem a complexidade das instruções do tipo Z80.

## [O mundo obscuro da Brave a vender dados protegidos por direitos de autor para treino de IA](https://stackdiary.com/brave-selling-copyrighted-data-for-ai-training/)

- Brave, um motor de busca, oferece uma API chamada Data for AI que permite aos utilizadores utilizar material protegido por direitos de autor para treino e inferência de IA.
- A API da Brave fornece fragmentos generosos de informação de sítios Web, violando potencialmente as leis de direitos de autor.
- O motor de busca da Brave pode rastrear e indexar sítios Web sem divulgação explícita, potencialmente vendendo conteúdos a terceiros.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36735777)

- O Brave, um browser popular, está a ser analisado por alegadamente vender dados protegidos por direitos de autor para treino de IA.
- A empresa é acusada de deturpar os seus direitos sobre os dados e de vender o acesso aos mesmos sem a devida atribuição.
- O crawler do Brave, utilizado para indexação da Web, não se identifica aos operadores dos sítios Web, o que dificulta o seu bloqueio.
