---
localized_date: 17 de julho de 2023
top_news: Discord não é documentação
---

## 17 de julho de 2023

### [Discord não é documentação](https://shkspr.mobi/blog/2023/07/discord-is-not-documentation/)

- O Discord é uma plataforma de comunicação popular em tempo real que pode ser utilizada para obter ajuda e manter-se atualizado sobre aquilo em que os outros estão a trabalhar.
- No entanto, o Discord não é um substituto para a documentação adequada. O autor do post está frustrado com uma plataforma de desenvolvimento que apenas fornece um guia de configuração básico e espera que os utilizadores coloquem todas as outras questões no Discord.
- A falta de documentação adequada leva a dificuldades em encontrar informações relevantes, à falta de conversas por tópicos e a respostas rápidas de utilizadores experientes. O autor sugere que deve ser fornecida uma documentação completa para responder a questões e problemas comuns.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36746154)

- As empresas em fase de arranque estão a utilizar o Discord para apoio, mas os utilizadores consideram difícil navegar e procurar soluções no Discord.
- Alguns sugerem que as empresas em fase de arranque devem dar prioridade à documentação pública em vez de dependerem apenas do Discord.
- Plataformas alternativas, como Matrix e Zulip, oferecem melhores recursos de discussão e documentação.

### [Quem emprega o seu médico? Cada vez mais, uma empresa de capital privado](https://www.nytimes.com/2023/07/10/upshot/private-equity-doctors-offices.html)

- As empresas de capital privado começaram a comprar consultórios médicos no sector da saúde.
- Um novo estudo revela que mais de metade de todos os especialistas em determinados mercados dos EUA são propriedade destas empresas.
- Esta tendência é relativamente recente e ganhou atenção devido ao crescente envolvimento das empresas de capitais privados no sector da saúde.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36747572)

- As empresas de capitais privados tiram partido das lacunas e exploram a economia sem melhorar a sociedade, transferindo o risco para os trabalhadores e os clientes.
- Factores como as baixas taxas de juro e a dificuldade em obter financiamento tradicional contribuem para o aumento dos fundos de investimento em participações privadas.
- O envolvimento de capitais privados nos cuidados de saúde é objeto de críticas, uma vez que suscita preocupações quanto a potenciais conflitos de interesses, ao comprometimento dos cuidados prestados aos doentes e à necessidade de equilibrar considerações financeiras com obrigações éticas.

### [Como eu administro meus servidores (2022)](https://blog.wesleyac.com/posts/how-i-run-my-servers)

- O autor descreve sua configuração para rodar servidores, incluindo o uso de VMs, Debian 10, e software de servidor escrito em Rust.
- Eles explicam o uso do systemd para iniciar o servidor, um script de implantação para copiar o binário e o uso do SQLite para bancos de dados com soluções de backup redundantes.
- O autor também discute o uso do nginx como um proxy reverso para terminação TLS e para servir arquivos estáticos, destacando a simplicidade e robustez desta configuração.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36744090)

- As funções de nuvem acionadas por HTTP são altamente elogiadas por sua simplicidade e desempenho.
- O uso de um proxy reverso como o nginx ou o Apache é benéfico para a terminação de TLS, limitação de taxa e armazenamento em cache.
- O autor enfatiza a simplicidade e a relação custo-benefício na configuração de seus servidores, com foco na manutenção e no monitoramento de sua própria infraestrutura.

### [O Polvo Árvore do Noroeste do Pacífico](https://zapatopi.net/treeoctopus/)

- O polvo arbóreo do Noroeste do Pacífico é uma criatura rara e única encontrada nas florestas tropicais temperadas da Península Olímpica, na costa oeste da América do Norte. É a única espécie anfíbia de cefalópode conhecida.
- O polvo arborícola tem um desenvolvimento comportamental avançado e explora o seu mundo arbóreo utilizando as suas ventosas sensíveis e uma visão comparável à dos humanos. Demonstra emoções através da mudança de cor da sua pele.
- Atualmente, o polvo-árvore encontra-se em perigo de extinção devido à destruição do seu habitat, à construção de estradas, à predação por espécies estranhas e à poluição. É necessária uma ação imediata para proteger o seu habitat e evitar a sua extinção.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36747893)

- O polvo-árvore do Noroeste do Pacífico é um embuste da Internet criado em 1998 por um escritor de humor.
- O sítio Web tem sido frequentemente referido em aulas de literacia da Internet e utilizado em estudos sobre a credulidade das crianças.
- Este post é especial porque destaca a importância de avaliar criticamente as informações encontradas on-line.

### [6 dias para alterar 1 linha de código (2015)](https://edw519.posthaven.com/it-takes-6-days-to-change-1-line-of-code)

- Uma empresa precisa de alterar uma configuração no seu software para aumentar o limite de atrasos de 3 meses para 4 meses, de forma a manter toda a gente ocupada e evitar despedimentos.
- São necessários 6 dias para um programador alterar apenas uma linha de código para implementar esta alteração de definição.
- O programador enfrenta desafios e contratempos, incluindo a correção de erros pré-existentes, a obtenção de acesso aos sistemas necessários e o cumprimento dos requisitos de nomenclatura e documentação.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36746014)

- A questão central destacada no post é a resistência dos revisores ao fazer alterações no código, o que pode levar a atrasos e a um aumento do âmbito. É enfatizada a importância de fazer pull requests (PRs) focados e de resistir às exigências dos revisores para diminuir o escopo.
- O post discute o valor das revisões de código na deteção de bugs e na promoção do conhecimento compartilhado da base de código. São abordados os desafios das revisões de código e os possíveis problemas com a sobrecarga de comentários.
- A história gira em torno de uma mudança crítica de código de uma linha que precisava ser feita com urgência para evitar demissões. Os processos burocráticos e os requisitos para revisão de código, testes e documentação causaram atrasos e frustração para os programadores envolvidos. A urgência e o impacto da alteração do código tornam-na única e interessante para os leitores, uma vez que demonstra os desafios do mundo real enfrentados pelos engenheiros de software em grandes organizações.

### [Ouvidos subaquáticos em todo o lado](https://computer.rip/2023-07-15-underwater-ears-everywhere.html)

- Os hidrofones e o sonar de área alargada são importantes tecnologias de vigilância militar utilizadas para detetar e localizar submarinos debaixo de água.
- Os submarinos são difíceis de detetar e comunicar debaixo de água devido à atenuação dos sinais de rádio pela água salgada, o que leva à utilização de modems acústicos para comunicação.
- O Sistema de Vigilância Sonora da Marinha dos EUA (SOSUS), agora conhecido como Sistema Integrado de Vigilância Subaquática (IUSS), é um sistema secreto de vigilância subaquática que utiliza matrizes de hidrofones para detetar e classificar submarinos. O IUSS também encontrou uma dupla utilização na investigação em biologia marinha.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36750716)

- O artigo aborda a utilização de sonares passivos e hidrofones para detetar movimentos de submarinos em todo o mundo.
- Especula-se sobre a possibilidade de a Marinha ter ocultado aos investigadores informações sobre a deteção da implosão do submersível Titan.
- A capacidade de detetar sons debaixo de água, como o fenómeno do canal SOFAR, desempenha um papel crucial na corrida ao armamento subaquático.

### [SoundStorm: Geração Eficiente de Áudio Paralelo](https://google-research.github.io/seanet/soundstorm/examples/)

- O SoundStorm é um modelo para a geração eficiente de áudio que produz áudio de alta qualidade mais rapidamente do que os métodos anteriores.
- Usa atenção bidirecional e descodificação paralela baseada na confiança para gerar tokens de codec de áudio neurais.
- O modelo pode sintetizar diálogos naturais e imitar vozes de diferentes oradores com base em transcrições e comandos de voz.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36749059)

- O desenvolvimento do SoundStorm, um sistema de geração de áudio paralelo, atingiu um marco significativo na criação de diálogos sintéticos que soam indistinguíveis da fala humana.
- No passado, a qualidade dos sistemas de conversão de texto em fala (TTS) era fraca, mas os recentes avanços na IA levaram à criação de vozes mais realistas.
- Embora a tecnologia tenha aplicações potenciais em vários domínios, como os jogos e a acessibilidade, existem preocupações quanto ao seu impacto no mercado de trabalho, em especial para os actores vocais.

### [Forth: A linguagem de programação que se escreve a si própria: Página Web](http://ratfactor.com/forth/the_programming_language_that_writes_itself.html)

- Forth é uma linguagem de programação flexível criada por Chuck Moore que permite a fácil modificação de valores e usa uma abordagem baseada em pilhas para manipular dados.
- A sintaxe do Forth, conhecida como Notação Polaca Reversa (RPN), é única e coloca os operadores depois dos operandos.
- O Forth é utilizado em vários ambientes informáticos, desde observatórios astronómicos a sistemas integrados e computação paralela.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36748043)

- O Forth é uma linguagem de programação que permite definir novas "palavras" que se tornam parte da própria linguagem, proporcionando um elevado nível de flexibilidade que não é comum encontrar noutras linguagens.
- Forth é uma linguagem extensível, permitindo aos programadores personalizar e estender a linguagem de uma forma fundamental, semelhante ao sistema de macros em Lisp.
- O Forth tem aplicações práticas, como o Bitcoin script e o PostScript, e é utilizado em alguns chips aeroespaciais.

### [Como registar um camião Kei na Pensilvânia](https://danwilkerson.com/posts/2023-05-30-how-to-register-a-kei-truck-in-pa)

- Os camiões Kei são um tipo especial de carro japonês que têm motores e dimensões reduzidas e estão disponíveis para compra nos EUA devido aos incentivos fiscais do Japão.
- O processo de registo de um camião Kei na Pensilvânia envolve encontrar um camião com pelo menos 25 anos de idade, obter a documentação necessária do vendedor, traduzir o certificado de exportação, comprovar o peso do camião, obter um seguro e apresentar a documentação ao PennDot.
- O processo de registo pode ser moroso e requerer paciência, mas acaba por permitir a posse legal de um camião Kei na Pensilvânia.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36750554)

- Existe uma pressão a nível estatal para proibir o registo de camiões kei em determinados estados, liderada pela Associação Americana de Administradores de Veículos Motorizados.
- Os camiões Kei são populares no noroeste do Pacífico e têm utilidade para a capacidade de transporte e para aventuras fora de estrada.
- O mercado automóvel dos EUA dá frequentemente prioridade ao tamanho e à potência em detrimento da eficiência e do carácter prático.

### [Como usar a IA para fazer coisas: um guia opinativo](https://www.oneusefulthing.org/p/how-to-use-ai-to-do-stuff-an-opinionated)

- O post fornece um guia opinativo sobre como usar a IA para várias tarefas.
- Abrange o estado atual da IA, incluindo os sistemas de IA mais poderosos disponíveis ao público.
- Oferece recomendações de ferramentas de IA para escrever, criar imagens, gerar ideias, fazer vídeos, trabalhar com documentos e dados e obter informações.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36743784)

- Os actuais serviços de IA podem armazenar e utilizar dados sem uma definição clara da prevenção de abusos ou sem a opção de desativar as salvaguardas.
- As políticas de retenção de dados e de acesso à API da OpenAI diferem das de outros fornecedores de LLM.
- Alguns utilizadores manifestam a sua frustração pelo facto de a OpenAI não lançar um modelo melhor e questionam a fiabilidade dos diferentes fornecedores.
- A especialização em modelos de IA melhora a qualidade para diferentes tarefas.
- Os modelos de IA como o Claude 100K e o Whisper têm potencial para várias aplicações.
- Alguns utilizadores discutem o incómodo das barreiras de acesso em determinados sítios Web.
