---
localized_date: 22 de julho de 2023
top_news: Eu escrevi uma JVM em Rust
---

# 2023-07-22

## [Eu escrevi uma JVM em Rust](https://andreabergia.com/blog/2023/07/i-have-written-a-jvm-in-rust/)

- O autor criou uma JVM em Rust para fins de aprendizagem, chamada rjvm, que é uma JVM de brinquedo e não uma implementação séria.
- A JVM em Rust suporta declarações de fluxo de controlo, criações de primitivas e objectos, invocações de métodos, excepções, recolha de lixo e resolução de classes a partir de um ficheiro jar.
- O autor planeja parar o projeto aqui e fornecerá explicações mais detalhadas de como a JVM funciona em artigos futuros.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36811554)

- Um programador escreveu uma JVM (Java Virtual Machine) em Rust.
- A JVM usa suas próprias pilhas de chamadas virtuais para simplificar o rastreamento da coleta de lixo.
- O projeto é uma JVM de brinquedo construída para fins de aprendizagem, não uma implementação séria.

## [Estudo encontra milhares de milhões de nanoplásticos libertados quando se colocam recipientes no micro-ondas](https://news.unl.edu/newsrooms/today/article/nebraska-study-finds-billions-of-nanoplastics-released-when-microwaving/)

- De acordo com um estudo da Universidade de Nebraska-Lincoln, a utilização de recipientes de plástico para comida de bebé no micro-ondas pode libertar milhares de milhões de partículas nanoscópicas e milhões de partículas microscópicas.
- Os efeitos para a saúde do consumo destes micro e nanoplásticos são incertos, mas o estudo concluiu que três quartos das células de cultura de rins embrionários morreram depois de terem sido expostas às partículas.
- É importante ter consciência do número de partículas de plástico presentes nos nossos alimentos e limitar a exposição às mesmas. Os investigadores esperam desenvolver plásticos que libertem menos ou quantidades insignificantes de micro e nanoplásticos.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36809565)

- A utilização de recipientes de plástico no micro-ondas liberta milhares de milhões de nanoplásticos e milhões de microplásticos.
- A exposição a micro e nanoplásticos pode levar à morte celular, mas os efeitos a longo prazo para a saúde são ainda desconhecidos.
- A utilização de materiais alternativos como o vidro e o aço inoxidável para armazenar e cozinhar alimentos pode ajudar a reduzir a exposição aos plásticos.

## [Proposta de API de Integridade do Ambiente Web](https://github.com/RupertBenWiser/Web-Environment-Integrity)

- O post discute uma proposta para uma nova API chamada Web Environment Integrity API.
- A API permite que os programadores determinem a integridade dos ambientes Web.
- A proposta está atualmente sendo prototipada no Chromium.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36817305)

- A API de integridade do ambiente Web proposta é uma resposta ao domínio dos modelos de negócio baseados em anúncios e à procura de mais funcionalidades nos navegadores Web.
- Os críticos levantam preocupações sobre a potencial monopolização pelo Google Chrome e a restrição da concorrência no mercado dos navegadores Web.
- A proposta suscita debates sobre a privacidade, o controlo e o futuro da Web, com discussões sobre a conceção centrada no utilizador, alternativas de código aberto e o impacto das grandes empresas tecnológicas.

## [Os jornalistas devem ser cépticos em relação a todas as fontes, incluindo os cientistas](https://natesilver.substack.com/p/journalists-should-be-skeptical-of)

- Um grupo de cientistas proeminentes publicou um artigo sobre a origem da COVID-19 que contradizia as suas verdadeiras crenças, provocando um escândalo.
- As mensagens de correio eletrónico e Slack que vazaram revelam que os autores manipularam a narrativa mediática para minimizar a teoria da fuga do laboratório e promover a teoria da origem natural.
- Este escândalo realça a necessidade de os jornalistas serem cépticos em relação a todas as fontes, incluindo os cientistas, e de não confiarem cegamente nas opiniões dos especialistas.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36818896)

- Os jornalistas devem ser cépticos em relação a todas as fontes, incluindo os cientistas, para garantir uma informação rigorosa.
- É salientada a necessidade de um jornalismo responsável e as potenciais consequências de reportagens mal investigadas.
- A literacia científica e a literacia estatística são importantes para que os jornalistas avaliem criticamente a investigação e apresentem informações exactas ao público.

## [No espaço LLM, "open source" está a ser utilizado para significar "pesos descarregáveis"](https://www.alessiofanelli.com/blog/llama2-isnt-open-source)

- O termo "fonte aberta" está a ser utilizado no espaço LLM (Large Language Model) para se referir a pesos descarregáveis de modelos de IA, em vez de acesso total ao código de treino e ao conjunto de dados.
- Está em curso um debate no seio da comunidade de IA sobre se os pesos abertos são suficientes para que um modelo seja considerado de fonte aberta, pois há quem defenda que a verdadeira abertura exige a partilha de todos os recursos de treino.
- O modelo LLaMA2 é um exemplo de um modelo com pesos restritos, uma vez que tem limitações quanto à utilização comercial e ao treino de outro modelo linguístico de grande dimensão com os seus resultados. No entanto, apesar destas limitações, o lançamento do LLaMA2 no GitHub é visto como um desenvolvimento positivo para o progresso do espaço LLM.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36815255)

- O termo "open source" está a ser usado no espaço LLM (Large Language Model) para se referir a pesos descarregáveis, o que alguns argumentam ser enganador.
- O debate sobre o significado de "fonte aberta" e as complexidades de licenciamento na indústria da IA levanta questões sobre justiça, acesso e a relação entre os LLM e a lei dos direitos de autor.
- As restrições à utilização e distribuição de LLMs como o LLaMA2 podem ter impacto nas suas aplicações comerciais e levar a um acesso baseado em API em vez de pesos descarregáveis.

## ['World of Warcraft' engana sítio Web de recolha de dados de IA para publicar disparates](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/07/21/world-of-warcraft-players-trick-ai-scraping-games-website-into-publishing-nonsense/)

- O subreddit de World of Warcraft descobriu que um site de jogos estava a fazer scraping dos seus tópicos e a usar uma IA para os resumir em artigos.
- Os utilizadores do subreddit decidiram pregar uma partida ao site, criando um tópico falso sobre uma funcionalidade inexistente chamada Glorbo, que a IA transformou depois num artigo.
- Este incidente realça a questão dos conteúdos gerados por IA e a falta de supervisão em alguns sítios Web, e levanta questões sobre o papel da IA no jornalismo.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36815744)

- Os jogadores de 'World of Warcraft' enganaram um sítio Web de recolha de dados por IA para que publicasse conteúdos sem sentido.
- Os jogadores notaram que muitos sítios Web de jogos regurgitam a mesma informação através de conteúdos gerados por IA.
- A prevalência de spam SEO em sítios de jogos levanta questões sobre a capacidade do Google para filtrar fontes fiáveis.

## [Risco de demência ligado ao desequilíbrio das proteínas do sangue na meia-idade](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02374-2)

- Os níveis anormais de certas proteínas na meia-idade podem ser um sinal precoce da doença de Alzheimer ou de doenças semelhantes.
- Um estudo que acompanhou milhares de pessoas ao longo de 25 anos identificou 32 proteínas que, quando desequilibradas entre os 45 e os 60 anos, estavam fortemente associadas a um risco elevado de desenvolver demência mais tarde na vida.
- As descobertas podem potencialmente levar ao desenvolvimento de novos testes de diagnóstico e tratamentos para doenças causadoras de demência.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36813564)

- Os investigadores descobriram uma ligação entre o desequilíbrio das proteínas do sangue na meia-idade e um risco acrescido de demência.
- O estudo identificou 32 proteínas que estavam fortemente associadas ao risco de demência se os seus níveis estivessem desequilibrados.
- As proteínas estão envolvidas na proteostase, na imunidade, na função sináptica e na organização da matriz extracelular.
- Verificou-se também que algumas das proteínas se encontravam anormalmente expressas no tecido cerebral post-mortem de doentes com Alzheimer.
- Os resultados sugerem que a desregulação de vias específicas do sistema imunitário e da proteostase pode contribuir para o risco de demência.
- O estudo validou geneticamente nove das proteínas candidatas como marcadores da doença de Alzheimer.
- A investigação fornece informações valiosas sobre os mecanismos biológicos subjacentes às primeiras fases da demência.
- É necessária mais investigação para compreender a relação causal entre os desequilíbrios proteicos e a demência.
- Os resultados poderão levar ao desenvolvimento de ferramentas de deteção precoce e de avaliação do risco de demência.

## [Llama: Adicionar amostragem baseada em gramática](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/1773)

- O post introduz uma nova funcionalidade chamada "amostragem baseada em gramática" no software Llama.
- O recurso adiciona uma API que usa uma gramática livre de contexto serializada para orientar e restringir a amostragem.
- Esta funcionalidade permite aos utilizadores especificar gramáticas para gerar diferentes tipos de dados, tais como movimentos de xadrez, expressões aritméticas, JSON e muito mais.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36819906)

- "Llama: Adicionar amostragem baseada em gramática" é uma nova funcionalidade que permite um maior controlo sobre a saída de modelos de linguagem como o GPT.
- O recurso usa uma gramática para restringir os tokens gerados pelo modelo, resultando em um controle mais refinado sobre a saída.
- A adição de amostragem baseada em gramática pode ajudar a garantir que o texto gerado adere a requisitos específicos de sintaxe ou formato.

## [Primo - um CMS visual com blocos Svelte, um editor de código e SSG](https://primocms.org)

- O Primo é um CMS visual que permite criar facilmente páginas e gerir conteúdos utilizando blocos.
- Combina a gestão de conteúdos com o poder do desenvolvimento moderno e oferece funcionalidades como a construção de páginas por arrastar e largar e a edição visual de conteúdos.
- O Primo também permite a colaboração em tempo real, a implementação no Github e a opção de auto-hospedagem ou de utilização gratuita do Primo Cloud.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36813086)

- Os blocos/slices de conteúdo de arrastar e largar nos sistemas CMS podem ser difíceis de gerir e manter, conduzindo a resultados insatisfatórios para os criadores de conteúdos.
- Um CMS sem cabeça que separe a criação de conteúdos e o design pode ser uma abordagem melhor para alguns projectos.
- O Primo é um CMS visual com blocos Svelte, um editor de código e um gerador de sítios estáticos que visa proporcionar uma forma simplificada e acessível de criar e gerir sítios Web.

## [Colisões de carimbos de tempo de nanossegundos são comuns](https://www.evanjones.ca/nanosecond-collisions.html)

- As colisões de carimbos de tempo de nanossegundos são comuns em sistemas modernos, ocorrendo em aproximadamente 5% de todas as amostras ao ler o relógio em todos os 4 núcleos físicos ao mesmo tempo.
- Isso significa que um carimbo de data/hora de nanossegundos não pode ser considerado um identificador único.
- O comportamento das colisões de carimbos de data/hora varia entre diferentes sistemas operativos, com o Linux a mostrar aumentos consistentes nos tempos absolutos e monotónicos dentro de um único thread, enquanto o Mac OS X tem um elevado número de colisões com resolução de microssegundos.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36810818)

- As colisões de carimbos de data/hora de nanossegundos são comuns e podem levar a problemas na geração de identificadores únicos.
- O UUIDv7 é uma norma proposta que combina uma componente temporal com uma componente aleatória para criar identificadores únicos.
- Há um debate sobre a exatidão e a exclusividade dos carimbos temporais de nanossegundos em bruto, e são propostas soluções alternativas como ULIDs e IDs sequenciais hierárquicos.
