---
localized_date: 23 de julho de 2023
top_news: Estou a morrer de carcinoma de células escamosas e os potenciais tratamentos
  estão fora de alcance
---

## 23 de julho de 2023

### [Estou a morrer de carcinoma de células escamosas e os potenciais tratamentos estão fora de alcance](https://jakeseliger.com/2023/07/22/i-am-dying-of-squamous-cell-carcinoma-and-the-treatments-that-might-save-me-are-just-out-of-reach/)

- O autor sofre de carcinoma de células escamosas e está a ficar sem opções de tratamento.
- O tratamento potencial que poderia ajudar são as vacinas tumorais de ARNm, que se revelaram muito promissoras no tratamento dos carcinomas espinocelulares da cabeça e do pescoço.
- O lento processo de aprovação de novos medicamentos pela FDA está a impedir o acesso atempado a tratamentos que podem salvar vidas, e o autor apela a uma presunção mais forte do "direito de experimentar" para os doentes terminais.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36827438)

- O autor, que sofre de carcinoma de células escamosas, salienta os desafios do acesso a potenciais tratamentos para a sua doença.
- A abordagem cautelosa da FDA na aprovação de tratamentos para doenças como o carcinoma espinocelular é criticada por impedir o progresso e atrasar o acesso a terapias que podem salvar vidas.
- Há um debate sobre a ética e a segurança de permitir que doentes terminais experimentem tratamentos experimentais, com apelos a processos de aprovação mais flexíveis e rápidos, garantindo simultaneamente a segurança dos doentes.

### [Um prémio Nobel do Caltech celebra o seu 100º aniversário e depois volta ao trabalho](https://www.latimes.com/science/story/2023-07-21/caltech-nobel-laureate-rudy-marcus-turns-100-and-gets-back-to-work)

- O professor de química do Caltech, Rudy Marcus, celebrou o seu centésimo aniversário com um simpósio em sua honra, apresentando a sua longa carreira e contribuições para a ciência.
- Marcus, laureado com o Prémio Nobel da Química, é conhecido pelo seu trabalho sobre reacções de transferência de electrões e pela sua capacidade de simplificar problemas complexos.
- Apesar da sua idade, Marcus continua a trabalhar e a publicar artigos de investigação, demonstrando a sua curiosidade persistente e a sua dedicação à exploração científica.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36828811)

- Um laureado com o Prémio Nobel do Caltech celebrou o seu 100º aniversário e continua a trabalhar.
- A reforma não é um marco automático para todos, e algumas pessoas encontram paixão e objetivo no seu trabalho mesmo numa idade avançada.
- A idade não deve ser um fator limitativo na procura de um trabalho significativo, como demonstrado pelas realizações deste laureado com o Prémio Nobel.

### [Plane - Alternativa ao Jira de código aberto](https://plane.so)

- Plane é uma ferramenta de desenvolvimento de software de código aberto que ajuda a gerir problemas, sprints e roteiros de produtos de uma forma fácil e personalizável.
- Oferece uma experiência de utilizador simples e intuitiva com várias vistas, como Lista, Kanban e Calendário, para visualizar tarefas e fluxos de trabalho.
- O Plane permite uma fácil integração com outras ferramentas, como o Slack e o GitHub, e fornece funcionalidades como anexos, comentários e notificações poderosas.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36824450)

- O Plane é uma alternativa de código aberto ao Jira, uma ferramenta popular de acompanhamento de problemas e gestão de projectos.
- Os utilizadores elogiaram o Plane pela sua simplicidade e integridade, com uma boa primeira impressão geral.
- Alguns utilizadores forneceram feedback sobre áreas que podem ser melhoradas, como o espaço no ecrã para tarefas de escrita e a necessidade de instruções mais claras sobre como utilizar o markdown.

### [Funcionário da Shopify quebra NDA para revelar que a empresa está a substituir trabalhadores despedidos por IA](https://thedeepdive.ca/shopify-employee-breaks-nda-to-reveal-firm-quietly-replacing-laid-off-workers-with-ai/)

- Um funcionário da Shopify quebrou o seu acordo de confidencialidade para revelar que a empresa está a substituir os trabalhadores despedidos por IA e por mão de obra contratada mais barata.
- O tópico do funcionário no Twitter destacou como o Shopify tem adotado agressivamente a tecnologia de IA, com o próximo lançamento de um assistente de IA chamado "Sidekick" para comerciantes.
- A estratégia de corte de custos teve um impacto negativo na satisfação do cliente, levando a atrasos significativos no suporte ao cliente e ao aumento potencial de negócios fraudulentos na plataforma.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36828409)

- O Shopify está a substituir os trabalhadores despedidos por IA, conforme revelado por um funcionário que quebrou o seu NDA.
- A mudança para a IA no atendimento ao cliente é impulsionada pela relação custo-benefício e pela melhoria dos números, em vez de fornecer um melhor serviço aos clientes.
- Está em curso um debate sobre as vantagens e desvantagens da utilização da IA no serviço ao cliente, incluindo a perda de interação humana e o potencial para um serviço de menor qualidade.

### [O FBI utilizou indevidamente poderes de vigilância 702 sobre um senador dos EUA](https://thehill.com/homenews/administration/4110850-fbi-improperly-used-702-surveillance-powers-on-us-senator/)

- Descobriu-se que o FBI utilizou indevidamente os poderes de vigilância previstos na Secção 702 da Lei de Vigilância de Informações Externas para procurar informações sobre um senador dos EUA, um deputado estadual e um juiz estadual.
- A secção 702 permite a espionagem sem mandado de estrangeiros localizados no estrangeiro, mas tem sido criticada por poder infringir a privacidade dos americanos que comunicam com as pessoas vigiadas.
- Esta revelação coloca desafios ao esforço da comunidade dos serviços secretos para a reautorização da Secção 702 e sublinha a necessidade de reformas para proteger os direitos civis e a privacidade.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36822654)

- O FBI utilizou indevidamente poderes de vigilância sobre um senador dos EUA, o que suscita preocupações quanto ao abuso de poder por parte do governo.
- Debate sobre a distribuição da riqueza e a tributação, com argumentos a favor e contra a tributação dos ricos.
- A discussão levanta questões sobre o equilíbrio entre segurança e privacidade, a necessidade de controlo e o potencial de corrupção nas instituições governamentais.

### [Colocando o "Tu" na CPU](https://cpu.land/)

- Este artigo explica o que acontece quando você executa um programa no seu computador, incluindo multiprocessamento, chamadas de sistema, gerenciamento de memória e carregamento de executável.
- O autor tinha uma lacuna de conhecimento e fez uma extensa pesquisa para entender como os computadores funcionam desde a inicialização até a execução do programa.
- O artigo está escrito de uma forma que é fácil de compreender e é benéfico para os leitores que são novos no tema.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36823605)

- 'Putting the "You" in CPU' é um projeto de código aberto destinado a fornecer um melhor recurso para aprender sobre sistemas operativos e hardware
- O projeto foi criado por um programador autodidata de 17 anos que descobriu que os recursos online sobre este tema não tinham qualidade nem precisão
- O projeto abrange uma série de tópicos, incluindo a arquitetura da CPU, chamadas de sistema e gestão de memória, e inclui diagramas e ilustrações para tornar o conteúdo mais acessível.

### [Egregoria: Construtor de cidades 3D sem grelha](https://github.com/Uriopass/Egregoria)

- Egregoria é um jogo indie de construção de cidades inspirado em Cities:Skylines, centrado no aspeto socioeconómico de uma cidade com um elemento de logística.
- O jogo ainda está em fase inicial de desenvolvimento, mas é de código aberto, permitindo que os jogadores contribuam e forneçam feedback.
- O criador mantém um blogue sobre o desenvolvimento do Egregoria e fornece instruções sobre como construir e jogar o jogo em diferentes plataformas.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36829374)

- O criador de Egregoria, um jogo de construção de cidades em 3D, não esperava a atenção precoce que recebeu no Hacker News.
- O jogo ainda está na sua fase inicial de desenvolvimento, com muitas funcionalidades e modelos 3D ainda por criar.
- O programador está a trabalhar no projeto como um projeto paralelo, ao mesmo tempo que concilia um emprego a tempo inteiro, o que por vezes torna o progresso um desafio.

### [Hábitos importantes de codificação](https://puppycoding.com/2023/07/22/healthy-coding-habits/)

- É essencial desenvolver bons hábitos de codificação para evitar complicações físicas, tais como discos deslocados causados por longas horas de trabalho sentado e má postura.
- Os alongamentos diários e as pausas regulares na codificação podem ajudar a melhorar a saúde geral do corpo e a reduzir a tensão nas costas.
- A melhoria do ambiente de codificação através da utilização de equipamento ergonómico, como uma secretária de pé, pode contribuir para uma experiência de codificação mais saudável e confortável.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36826755)

- Muitos programadores e programadores sentem dores nas costas e no corpo devido a longas horas de trabalho sentado e a uma má postura.
- O artigo sugere várias estratégias e exercícios para melhorar a postura e evitar lesões nas costas.
- Cuidar da sua postura, incorporar exercício e movimento na sua rotina e utilizar equipamento ergonómico pode ajudar a prevenir e aliviar as dores nas costas dos programadores.

### [Conceitos de rede da AWS num diagrama](https://miparnisariblog.wordpress.com/2023/03/29/aws-networking-concepts/)

- O autor teve dificuldades para entender o painel do AWS VPC até ler um livro sobre os fundamentos de rede do AWS.
- O autor criou um mapa mental para conectar os vários recursos envolvidos na rede da AWS.
- O autor incentiva os leitores a fornecerem comentários sobre o mapa mental e a partilharem a sua utilidade.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36823516)

- Alguns utilizadores consideram que lidar com a rede AWS é complexo e esmagador.
- Há um debate sobre se a AWS conseguiu simplificar a rede com o seu diagrama.
- Os conceitos de rede da AWS tornaram-se mais complicados ao longo do tempo, à medida que foram adicionadas novas funcionalidades e serviços.

### [Comprometida a chave da Microsoft: mais impactante do que pensávamos](https://www.wiz.io/blog/storm-0558-compromised-microsoft-key-enables-authentication-of-countless-micr)

- A Microsoft e a CISA divulgaram um incidente de segurança em que um agente de ameaças da China adquiriu uma chave de encriptação privada (chave MSA) e utilizou-a para forjar tokens de acesso, afectando vários clientes do Exchange Online e do Outlook.com.
- A chave MSA comprometida era mais poderosa do que se pensava inicialmente e poderia ter permitido ao agente da ameaça forjar tokens de acesso para várias aplicações do Azure Active Directory.
- Embora a Microsoft tenha tomado medidas para mitigar o risco, os clientes podem ter dificuldade em detetar a utilização de tokens forjados contra as suas aplicações devido à falta de registos no processo de verificação de tokens. É importante que os proprietários de aplicações actualizem o SDK do Azure e actualizem a cache das aplicações para evitar a vulnerabilidade à chave comprometida.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36823007)

- As chaves de assinatura do fornecedor de identidade são muito valiosas e poderosas, semelhantes às chaves das autoridades de certificação (CAs).
- A chave comprometida da Microsoft tem um impacto significativo na confiança e na segurança dos serviços em nuvem, especialmente em relação à camada de identidade.
- O incidente realça a necessidade de melhorar as medidas de segurança, como a utilização de módulos de segurança de hardware (HSM) e práticas de gestão de chaves mais rigorosas.
