---
localized_date: 24 de julho de 2023
top_news:
  Homem considerado culpado de pornografia infantil porque tinha um nó de
  saída Tor
---



## 24 de julho de 2023

### [Homem considerado culpado de pornografia infantil porque tinha um nó de saída Tor](https://lowendbox.com/blog/man-found-guilty-of-child-porn-because-he-ran-a-tor-exit-node-the-story-of-william-weber/)

- William Weber, um membro da comunidade LowEndTalk, foi considerado culpado de apoiar a transferência de pornografia de menores porque geria um nó de saída Tor.
- O caso põe em evidência a discussão moral em torno da Internet descentralizada e da responsabilidade de quem gere os nós de saída.
- William Weber afirma que geria os nós de saída para apoiar a liberdade de informação e proporcionar um acesso sem censura à Internet. Foi acusado de distribuição e potencial produção de pornografia infantil e recebeu uma sentença de 5 anos de liberdade condicional.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36837273)

- Um homem foi considerado culpado de posse de pornografia infantil porque geria um nó de saída Tor.
- Preocupações sobre corrupção e subornos na indústria de alojamento web.
- Debate em torno da segurança e fiabilidade dos serviços VPN e da sua potencial cooperação com as autoridades policiais.

### [Todos os miúdos adoptados na Califórnia podem agora frequentar gratuitamente qualquer faculdade estatal](https://themessenger.com/news/all-foster-kids-in-california-can-now-attend-any-state-college-for-free)

- Crianças e adolescentes em lares de acolhimento na Califórnia podem agora frequentar gratuitamente faculdades estatais e comunitárias ao abrigo de nova legislação.
- O programa Fostering Futures atribuirá 25 milhões de dólares para cobrir as propinas, o alojamento, os livros e a alimentação dos jovens adoptados que frequentem a Universidade Estatal da Califórnia, a Universidade da Califórnia ou uma faculdade comunitária.
- O projeto de lei visa tornar o ensino superior mais acessível aos jovens adoptados, que têm atualmente uma baixa taxa de conclusão de estudos universitários, e dar-lhes esperança e oportunidades para o futuro.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36839983)

- Os jovens adoptados na Califórnia podem agora frequentar gratuitamente qualquer universidade pública, o que constitui um passo positivo no sentido da igualdade de acesso ao ensino.
- Há um debate sobre o impacto da Proposta 13 no orçamento educativo do Estado e sobre a questão de saber se se deve dar prioridade ao desporto universitário em detrimento da educação.
- O custo do ensino superior tem vindo a aumentar ao longo do tempo, sobrecarregando financeiramente muitas famílias, e é necessário afetar eficazmente os fundos públicos para garantir que os contribuintes obtenham benefícios.

### [Llama2.c: Inferência llama 2 num ficheiro de C puro](https://github.com/karpathy/llama2.c)

- Um novo código permite a inferência de um modelo Llama 2 em C puro, proporcionando uma abordagem simples e mínima.
- O código pode ser usado para treinar a arquitetura LLM do Llama 2 no PyTorch e depois guardar os pesos num ficheiro binário em bruto.
- O código é um projeto de fim de semana e não se destina a ser utilizado em produção, mas oferece uma excelente oportunidade para executar modelos de tamanho razoável com taxas interactivas.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36838051)

- O projeto Llama2.c está a ganhar atenção no Hacker News.
- O programador está a treinar um modelo Llama maior, de 44M, com o objetivo de alcançar o modelo Llama de 7B.
- Os comentadores discutem a utilização de LLMs mais pequenos e potenciais optimizações de desempenho, tais como a utilização de GPUs ou diferentes níveis de otimização.

### [Icon Buddy - 100K+ Ícones SVG de código aberto, totalmente personalizáveis](https://iconbuddy.app/)

- O Icon Buddy é um site que oferece mais de 100.000 ícones de código aberto que podem ser personalizados e editados.
- Existem mais de 120 conjuntos de ícones de código aberto de alta qualidade disponíveis neste sítio Web.
- O site fornece ícones em vários formatos, incluindo SVG, PNG, WEBP, JSX, VUE e outros, o que torna conveniente para os utilizadores transferirem ícones no seu formato preferido.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36837442)

- Os utilizadores estão desiludidos com a falta de informações sobre o licenciamento dos ícones no Icon Buddy, o que torna difícil saber se podem ser utilizados legalmente.
- Alguns utilizadores sugerem que os ícones podem ter sido obtidos de vários locais sem a devida verificação, o que levanta preocupações sobre potenciais problemas de marcas registadas.
- Os utilizadores apreciam a possibilidade de personalizar as cores dos ícones no Icon Buddy, mas alguns consideram que o site também deveria fornecer informações sobre a origem de cada ícone.

### [A Toyota tem estado a desenvolver uma bateria de estado sólido para veículos eléctricos com um alcance de 745 km](https://www.topspeed.com/toyota-745-mile-solid-state-battery/)

- A Toyota tem vindo a desenvolver uma bateria de estado sólido para veículos eléctricos (VE) com uma autonomia de 745 milhas e um tempo de carregamento de 10 minutos, o que poderá revolucionar a indústria.
- Este avanço nas baterias para VEs elimina a necessidade de paragens frequentes para carregamento durante viagens longas e proporciona aos VEs a mesma autonomia de condução que os veículos tradicionais.
- A Toyota, conhecida pelo seu foco nos carros a hidrogénio, parece estar a mudar a sua abordagem para o futuro pós-ICE, investindo em tecnologias de VE.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36833836)

- A Toyota está a desenvolver uma bateria de estado sólido para veículos eléctricos com uma autonomia de 745 milhas, o que poderá dar resposta às preocupações relacionadas com a ansiedade de autonomia e o tempo de carregamento.
- A atual tecnologia de baterias é um obstáculo fundamental à adoção generalizada de VE e a abordagem da Toyota ao desenvolvimento de baterias e a aposta na tecnologia de estado sólido são de interesse para a comunidade de especialistas em tecnologia.
- Há um debate sobre a sustentabilidade das baterias e a potencial necessidade de uma mudança para carros movidos a hidrogénio no futuro, e o foco da Toyota nos veículos a hidrogénio pode dever-se a preocupações sobre a cadeia de abastecimento e a pegada de carbono dos carros eléctricos à base de lítio.

### [Encontrei um emprego em TI graças a este blogue](https://giuliomagnifico.blog/misc/2023/07/22/I-found-a-IT-job-thanks-to-this-blog.html)

- O autor do blogue partilha a sua experiência sobre como conseguiu um emprego no sector das TI através da criação de redes e da apresentação das suas competências e paixão.
- O autor explica o seu papel como DevOps/SysAdmin na sua empresa atual, onde trabalha na construção e monitorização de centros de dados de rede utilizando Grafana e Prometheus.
- Eles fornecem capturas de tela do sistema de monitoramento que implementaram usando Raspberry Pis, destacando seu baixo consumo de energia e recursos personalizáveis.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36833089)

- A questão de os empregadores darem prioridade às credenciais em detrimento das competências e capacidades práticas afecta não só os que não têm cursos de informática, mas também os programadores que trabalharam em pequenas empresas em fase de arranque.
- A criação de projectos ou produtos de código aberto para demonstrar competências pode ser um desafio e consumir muito tempo, criando um ciclo vicioso de constante prova de valor.
- O valor da experiência em pequenas empresas versus a experiência em projectos de grande escala é uma questão de debate, uma vez que ambas têm as suas vantagens e podem ter um impacto diferente no crescimento da carreira.
- Para ser contratado por uma grande empresa de tecnologia, pode ser necessário demonstrar conhecimentos e experiência específicos relacionados com a gestão de projectos em grande escala e a orientação de projectos entre departamentos.
- A experiência na área dos 10-100 programadores pode ser extremamente valiosa, oferecendo oportunidades para aprender o panorama geral e as considerações estratégicas subjacentes às diferentes funções.
- As referências e a comunicação direta com os gestores de contratação podem aumentar as hipóteses de ultrapassar a falta de contexto em torno da experiência passada.
- As entrevistas ao estilo LeetCode podem ser vantajosas para determinar a capacidade de um candidato para lidar com a escalabilidade do código e da infraestrutura, que não é facilmente adquirida através de projectos pessoais.
- A prevalência de entrevistas ao estilo leetCode pode variar consoante o mercado de trabalho, sendo que as posições FAANG na Europa são menos disruptivas.
- Pequenos blogues e projectos pessoais podem, de facto, desempenhar um papel importante na obtenção de ofertas de emprego, uma vez que servem como prova de actividades relevantes e conhecimentos recentes.
- O mercado de trabalho italiano ainda é dominado pelas práticas tradicionais de contratação e pelas ligações pessoais, mas há sinais de mudança e uma crescente valorização das competências e capacidades práticas.
- O trabalho em rede e o estabelecimento de contactos pessoais com pessoas do sector podem criar oportunidades.
- A utilização de um blogue para mostrar conhecimentos e competências pode constituir uma vantagem no mercado de trabalho, mesmo que o número de leitores seja baixo.
- O código aberto e os blogues tiveram um impacto significativo na indústria tecnológica, facilitando a partilha de conhecimentos, a colaboração e a liberdade de escolha.
- O ritmo acelerado das tecnologias em constante mudança pode ser avassalador e é importante encontrar um equilíbrio entre manter-se atualizado e concentrar-se nas competências práticas e na experiência.
- O mercado de trabalho italiano apresenta desafios, mas com as estratégias correctas e um enfoque no trabalho em rede e na apresentação de capacidades, os indivíduos podem encontrar o sucesso.
- O hardware empresarial em segunda mão pode ser uma alternativa económica aos produtos de consumo para a construção de configurações de servidores.
- As preocupações com a fiabilidade do Raspberry Pi e a possibilidade de falhas no cartão SD podem ser atenuadas utilizando cartões SD de melhor qualidade ou opções de armazenamento alternativas.
- Os blogues podem ser uma ferramenta valiosa para a progressão na carreira e para mostrar os seus conhecimentos.
- As oportunidades de ofertas de emprego e projectos podem surgir a partir de blogues pessoais e contribuições de código aberto.
- Estabelecer uma forte presença e reputação online pode abrir portas a oportunidades de carreira.
- A importância de manter um equilíbrio entre as competências técnicas e outras qualidades importantes, como a vontade de aprender, a curiosidade e a integridade.
- A forte dependência do mercado de trabalho italiano em relação a contactos pessoais e credenciais pode limitar as oportunidades para indivíduos sem as qualificações tradicionais.
- Para ultrapassar os desafios do mercado de trabalho italiano, pode ser necessário procurar ativamente oportunidades de networking e construir uma forte reputação profissional.
- A miopia e a falta de visão dos políticos italianos contribuem para os desafios enfrentados pelos candidatos a emprego no país.
- O hardware empresarial em segunda mão pode ser adquirido em plataformas online como o eBay ou em lojas de salvados locais.
- A utilização de listas de distribuição ou pseudónimos para alertas de correio eletrónico pode melhorar a organização e facilitar a identificação da origem dos alertas.
- A transição de uma configuração amadora para uma infraestrutura de nível empresarial pode exigir a consideração de medidas de redundância e fiabilidade.

### [Criei uma alternativa ao MailChimp que se liga à sua base de dados](https://cc.dev)

- cc.dev é uma alternativa ao MailChimp que lhe permite ligar a sua base de dados e direcionar o seu público diretamente através de consultas SQL.
- Pode enviar e-mails de marketing de alta qualidade por uma fração do custo habitual, utilizando as ferramentas e modelos simples do cc.dev.
- O cc.dev também se integra no AWS Simple Email Service (SES) e oferece funcionalidades como a criação de modelos de correio eletrónico e a conversão de consultas em inglês simples para SQL.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36836596)

- O produto é uma alternativa ao MailChimp chamada cc.dev.
- Liga-se diretamente à base de dados do utilizador e permite-lhe escrever consultas SQL para direcionar o seu público para o marketing por correio eletrónico.
- O produto é apoiado pelo AWS SES, o que reduz o custo do envio de correio eletrónico. Também inclui funcionalidades como um construtor de modelos, gestão de meios de comunicação e monitorização de campanhas.

### [Manual de Campo de Sabotagem Simples - Como Destruir as Suas Organizações](https://butwhatfor.beehiiv.com/p/simple-sabotage-field-manual-destroy-organizations)

- O Simple Sabotage Field Manual (Manual de Campo de Sabotagem Simples) foi um guia criado pela OSS durante a Segunda Guerra Mundial para treinar indivíduos em territórios ocupados pelos alemães como sabotar seus locais de trabalho e atrapalhar o esforço de guerra alemão.
- O manual descrevia várias tácticas de sabotagem simples que não exigiam ferramentas destrutivas, mas que se baseavam na tomada de decisões erradas e na criação de uma atmosfera não cooperativa.
- O manual foi desclassificado e serve para relembrar a importância da eficiência e da colaboração nas organizações, destacando comportamentos que devem ser evitados para prevenir disfunções.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36831946)

- O artigo discute o "Manual de Campo de Sabotagem Simples" que foi usado durante a Segunda Guerra Mundial para orientar os indivíduos sobre como perturbar as organizações.
- As tácticas descritas no manual, tais como insistir em fazer tudo através de "canais" e regatear palavras precisas, fazem lembrar comportamentos comuns em organizações reais.
- Alguns leitores consideram o artigo satírico e criticam estas práticas, enquanto outros vêem semelhanças entre as tácticas do manual e a dinâmica do local de trabalho.

### [Um economista romeno jogou legalmente com a lotaria](https://thehustle.co/the-man-who-won-the-lottery-14-times/)

- Um economista romeno chamado Stefan Mandel desenvolveu um sistema para "jogar" legalmente na lotaria, comprando todas as combinações possíveis, o que lhe permitiu ganhar vários jackpots e prémios mais pequenos.
- O método de Mandel envolveu a análise de documentos de probabilidade e o desenvolvimento de um algoritmo de seleção de números que reduziu o número de combinações necessárias para aumentar as probabilidades de ganhar.
- Mandel e a sua equipa ganharam com sucesso várias lotarias na Austrália e nos Estados Unidos, mas a sua estratégia atraiu atenção negativa e acabou por levar a alterações nas leis da lotaria para impedir que outros replicassem o seu método.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36834415)

- O economista romeno utilizou um método legal para ganhar a lotaria, criando um algoritmo para calcular todas as combinações possíveis de números.
- O economista fez uma grande aposta, uma vez que não havia garantia de lucro e havia a possibilidade de grandes perdas.
- As lotarias podem considerar a publicação do número de bilhetes vendidos para atrair mais compradores, mas podem dissuadir outros quando os números deixarem de ser publicados.

### [Fiz um navegador iOS personalizável para mim e para os minimalistas](https://apps.apple.com/us/app/quiche-browser/id1668363952)

- O Quiche Browser é um navegador Web personalizável para iPhone que permite aos utilizadores personalizar a sua experiência de navegação.
- Os utilizadores podem otimizar a barra de ferramentas seleccionando e organizando os botões que utilizam mais frequentemente.
- A versão mais recente do Quiche Browser (1.1) permite-lhe ser definido como o browser predefinido no iPhone.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36834732)

- O programador criou um navegador iOS personalizável com uma série de opções de personalização.
- Os utilizadores podem personalizar a barra de ferramentas, a disposição dos botões e o posicionamento da barra de endereço de acordo com as suas preferências.
- O browser suporta funcionalidades como bloqueadores de conteúdo, modo de leitura e suporte para iPad.


