---
localized_date: 25 de julho de 2023
top_news: Zenbleed
---

# 2023-07-25

## [Zenbleed](https://lock.cmpxchg8b.com/zenbleed.html)

- Foi descoberta uma vulnerabilidade chamada Zenbleed que afecta todos os processadores da classe Zen 2, incluindo os processadores AMD Ryzen e EPYC.
- Esta vulnerabilidade pode ser explorada para espiar operações como strlen, memcpy e strcmp que ocorrem num sistema, permitindo o acesso a informações sensíveis como chaves de encriptação e palavras-passe.
- A AMD lançou uma atualização do microcódigo para corrigir a vulnerabilidade e está disponível uma solução alternativa de software se a atualização não puder ser aplicada.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36848680)

- O Zenbleed é uma vulnerabilidade de segurança que afecta os processadores AMD Ryzen, especificamente os da arquitetura Zen 2.
- Permite que os atacantes divulguem informações sensíveis do ficheiro de registo do CPU, mesmo quando executado num ambiente protegido, como uma máquina virtual.
- A AMD lançou actualizações de microcódigo para resolver o problema, mas a vigilância contínua e a colaboração entre software e hardware são necessárias para resolver as vulnerabilidades.

## Atenção! (https://www.evanmiller.org/attention-is-off-by-one.html)

- A fórmula da atenção, uma equação crucial na IA moderna, contém um erro "off-by-one" que está a afetar a compressibilidade e a capacidade de implementação dos modelos Transformer.
- O erro "off-by-one" é causado pela função softmax no mecanismo de atenção, que está a atribuir pesos desproporcionalmente elevados a tokens não semânticos, dificultando a compressão.
- A solução proposta para este erro é um simples ajuste na função softmax, chamado softmax1, que adiciona um ao denominador e permite que as cabeças de atenção "mantenham a boca fechada". Espera-se que este ajustamento resolva o ciclo de feedback de outlier e melhore a quantização do modelo.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36851494)

- O autor propõe uma modificação da função Softmax, designada por "quiet softmax", que permite que as cabeças atentas nos modelos de transformadores ignorem determinados tokens.
- Esta modificação pode conduzir a modelos mais compactos e a um melhor desempenho em tarefas como a quantização e a utilização da memória.
- São necessários mais testes e experiências para avaliar a eficácia desta modificação.

## [O pesadelo do Google "Web Integrity API" quer um guardião DRM para a Web](https://arstechnica.com/gadgets/2023/07/googles-web-integrity-api-sounds-like-drm-for-the-web/)

- A Google está a propor uma nova norma para a Web chamada "Web Integrity API", que visa verificar a fiabilidade do browser de um utilizador e impedir a batota e as modificações não autorizadas.
- A API proposta inspira-se nos sinais de atestado existentes utilizados pela Apple e pelo Android para garantir a integridade e a segurança das suas plataformas.
- O objetivo da API de integridade da Web é fornecer dados úteis aos anunciantes, travar os bots das redes sociais, fazer cumprir os direitos de propriedade intelectual, impedir a batota nos jogos da Web e aumentar a segurança das transacções financeiras.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36854114)

- A API de integridade da Web proposta pela Google poderá atuar como um guardião de DRM para a Web, com potencial impacto em serviços de streaming como o Netflix e o Hulu.
- A API suscita preocupações quanto à erosão da privacidade e ao poder consolidado nas mãos de algumas empresas tecnológicas, nomeadamente a Google.
- Os críticos argumentam que a implementação da API de integridade da Web pode levar a capacidades limitadas de raspagem da Web e à discriminação de certos utilizadores.

## [Twitter mudou oficialmente o seu logótipo para 'X'](https://techcrunch.com/2023/07/24/twitter-has-officially-changed-its-logo-to-x/)

- O Twitter mudou oficialmente o seu logótipo do icónico pássaro para um 'X', depois de Elon Musk ter anunciado a mudança no fim de semana.
- Musk deu a entender que poderá haver mais mudanças de logótipo no futuro, uma vez que se referiu ao logótipo 'X' como um logótipo "provisório".
- Musk também mencionou que o Twitter acabará por se despedir da marca Twitter e removerá gradualmente todas as referências a pássaros.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36845111)

- O Twitter alterou o seu logótipo para a letra "X", o que gerou interesse entre os especialistas em tecnologia devido ao envolvimento de Elon Musk e ao potencial impacto na imagem da plataforma.
- Algumas pessoas estão zangadas e desiludidas com a mudança de marca, questionando o valor de descartar uma marca reconhecida como o Twitter.
- O historial de sucesso de Elon Musk em empresas como a PayPal, a SpaceX, a Tesla e a The Boring Company fez com que se antecipasse a sua próxima aventura.

## [Passei 2 anos a construir um simulador de finanças pessoais](https://projectionlab.com/)

- O ProjectionLab é um simulador de finanças pessoais que permite aos utilizadores construir planos financeiros e analisar diferentes cenários para o seu futuro.
- Ajuda os utilizadores a definir os seus objectivos financeiros, a avaliar as suas hipóteses de sucesso e a reduzir a ansiedade em relação às suas finanças.
- O simulador não está ligado às contas financeiras reais dos utilizadores e oferece várias opções de persistência de dados para garantir a privacidade.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36849502)

- O ProjectionLab é uma ferramenta de planeamento financeiro pessoal que oferece funcionalidades avançadas para além das calculadoras de reforma normais, permitindo aos utilizadores criar planos financeiros e visualizar o fluxo de caixa, análises fiscais e muito mais.
- A ferramenta passou recentemente por uma grande reformulação e agora oferece auto-hospedagem para os utilizadores do Lifetime, tendo recebido comentários positivos sobre a sua interface de utilizador, funcionalidade e capacidade de modelar vários cenários.
- Os utilizadores solicitaram características adicionais, como o acesso à API, a sincronização com o Google Drive e mais conteúdos educativos, e há discussões sobre a estrutura de preços e as medidas de segurança da aplicação.

## [Há 40 anos, o voo 143 da Air Canada ficou sem combustível a meio do voo](https://www.damninteresting.com/the-gimli-glider/)

- O voo 143 da Air Canada, também conhecido como "Gimli Glider", foi notícia em 1983 quando ficou sem combustível a meio do voo.
- Antes da descolagem, a tripulação deparou-se com vários problemas mecânicos, incluindo um indicador de combustível defeituoso.
- O capitão Bob Pearson e o primeiro oficial Maurice Quintal conseguiram aterrar com sucesso numa pista abandonada em Gimli, Manitoba, salvando todos os 69 passageiros e tripulantes a bordo.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36850111)

- Há 40 anos, o voo 143 da Air Canada ficou sem combustível a meio do voo e efectuou uma aterragem de emergência bem sucedida, realçando a importância dos procedimentos de segurança.
- O incidente foi causado por erros na conversão do peso do combustível e pelo incumprimento das normas de segurança, o que levou a alterações nos procedimentos da Air Canada.
- A história suscitou interesse devido à aterragem notável e às lições aprendidas com o incidente.

## [A capacidade de atenção tem vindo a diminuir?](https://slimemoldtimemold.com/2023/07/24/your-mystery-have-attention-spans-been-declining/)

- O autor investiga se a capacidade de atenção individual tem vindo a diminuir nas últimas duas décadas, motivado pela curiosidade sobre os potenciais danos da Internet no desempenho cognitivo.
- Apesar do seu grande interesse, pouco trabalho direto tem sido feito sobre este tema, mas o autor conclui que a capacidade de atenção individual pode, de facto, estar a diminuir.
- Os períodos de atenção são importantes para o trabalho do conhecimento e, se estiverem a diminuir, poderão ter um impacto negativo na produtividade em tarefas complexas.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36851644)

- Há um debate sobre se a capacidade de atenção está a diminuir devido à abundância de conteúdos e distracções, com alguns a defenderem que os formatos mais curtos podem ser mais eficientes para a comunicação e a aprendizagem, enquanto outros se preocupam com a falta de concentração e a incapacidade de manter a atenção.
- O aumento de conteúdos curtos e as distracções constantes dos dispositivos móveis podem estar a contribuir para a diminuição do tempo de atenção, despertando o interesse dos indivíduos com conhecimentos tecnológicos.
- O declínio da capacidade de atenção é influenciado pela abundância de conteúdos facilmente acessíveis, pela procura de gratificação imediata, pelo aumento das opções de entretenimento e pela capacidade de determinar rapidamente o que merece atenção.

## [Projeto de lei do Senado dos EUA elaborado com a DEA visa a encriptação de ponta a ponta](https://therecord.media/senate-dea-bill-targets-end-to-end-encryption-requires-companies-to-report-drugs)

- Um projeto de lei do Senado, denominado Cooper Davis Act, visa exigir que as empresas de redes sociais e os serviços em linha comuniquem à Administração de Combate às Drogas dos EUA (DEA) a atividade relacionada com a droga nas suas plataformas.
- Os defensores da privacidade argumentam que este projeto de lei ameaça os serviços de encriptação de ponta a ponta e transforma as empresas em agentes de facto de combate à droga.
- A disposição do projeto de lei que responsabiliza as empresas por condutas que não comunicam, caso se "ceguem deliberadamente" às violações, é particularmente controversa.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36841369)

- O Senado dos EUA está a propor um projeto de lei que visa a encriptação de ponta a ponta, suscitando um debate sobre as implicações de tal legislação.
- A conversa destaca a necessidade de abordagens abrangentes à política de drogas e as potenciais consequências da continuação da proibição.
- A importância da proteção dos direitos individuais e os potenciais perigos de um estado de vigilância são sublinhados.

## [Inkscape 1.3](https://inkscape.org/news/2023/07/23/inkscape-launches-version-13-focus-organizing-work/)

- O Inkscape lançou a versão 1.3, que se concentra em melhorar o desempenho e organizar o trabalho de forma eficiente.
- A nova versão inclui funcionalidades como a ferramenta Shape Builder, a caixa de diálogo Document Resources e as colecções de Fontes, que ajudam os utilizadores a organizar o seu trabalho de forma mais eficaz.
- Também existem melhorias nas funcionalidades existentes, como a caixa de diálogo Camadas e Objectos e a barra de encaixe persistente, facilitando a navegação e o ajuste das definições por parte dos utilizadores.

### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36843794)

- O Inkscape 1.3 introduziu melhorias significativas para resolver as frustrações dos utilizadores e melhorar a interface do utilizador (UI) e a experiência do utilizador (UX).
- As novas funcionalidades incluem um melhor comportamento de eliminação de nós, uma melhor personalização da paleta de cores, uma seleção mais fácil do laço e uma renderização multithread para um desempenho mais rápido.
- A versão também introduz uma melhor seleção de tipos de letra, padrões melhorados e um backend OpenGL experimental para estabilidade e desempenho.
- Os utilizadores estão entusiasmados com estas actualizações e estão ansiosos por utilizar a nova versão.
- Alguns utilizadores manifestaram preocupações sobre a interface do utilizador e a experiência do utilizador, mas outros apreciam a natureza gratuita e de código aberto do Inkscape.
- A versão também traz avanços na importação de PDF, margens de página e sangria, bem como outras funcionalidades valiosas, como a ferramenta de criação de formas, que têm sido muito solicitadas.
- Os utilizadores apreciam as capacidades de alinhamento preciso do Inkscape e a sua utilidade em fluxos de trabalho de impressão.
- Vários utilizadores mencionam a necessidade de melhorar a documentação e os recursos para aprender o Inkscape.
- Alguns utilizadores comparam o Inkscape com outro software de design gráfico profissional, como o Adobe Illustrator e o Affinity Designer, notando a ausência de aceleração de GPU no Inkscape.
- As melhorias na usabilidade e no desempenho do Mac, bem como o aumento do desenvolvimento, foram reconhecidos positivamente.
- Os utilizadores recomendam o Inkscape para editar exportações de SVG de outro software de design como o Figma.
- No geral, o Inkscape é elogiado como uma ferramenta de desenho poderosa e versátil, embora alguns utilizadores expressem frustração com características específicas como a caneta de caligrafia e as capacidades de extrusão de arestas.

## [Caractere Unicode "𝕏" (U+1D54F)](https://www.compart.com/en/unicode/U+1D54F)

- O post discute um carácter Unicode específico chamado "𝕏" (U+1D54F) e fornece detalhes sobre o seu nome, versão Unicode, bloco, plano, script, categoria, classe bidirecional, classe de combinação e propriedades de espelhamento.
- O carácter pertence ao bloco Símbolos Alfanuméricos Matemáticos no Plano Suplementar Multilingue do Unicode.
- O post menciona as codificações UTF-8, UTF-16 e UTF-32 para o carácter e fornece uma decomposição do carácter noutros caracteres relacionados.

### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36846076)

- O carácter Unicode "𝕏" (U+1D54F) está a ser suportado em vários tipos de letra e é normalmente utilizado em notação matemática.
- O carácter é útil na programação funcional e representa uma função quando utilizado em maiúsculas.
- O verdadeiro problema com estes caracteres é o tratamento do UTF-16 nas plataformas Windows.
