---
localized_date: 26 de julho de 2023
top_news: O primeiro supercondutor à temperatura ambiente e à pressão ambiente?
---

## 26 de julho de 2023

### [O primeiro supercondutor à temperatura ambiente e à pressão ambiente?](https://arxiv.org/abs/2307.12008)

- Os cientistas descobriram potencialmente o primeiro supercondutor de pressão ambiente à temperatura ambiente.
- Isto poderá revolucionar o campo da eletricidade e da transmissão de energia.
- É necessária mais investigação para confirmar e compreender as implicações desta descoberta.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36864624)

- Os investigadores afirmam ter descoberto o primeiro supercondutor à temperatura ambiente e à pressão ambiente, o que, a confirmar-se, poderá ser um avanço significativo.
- O material utilizado na experiência, o LK-99, exibiu levitação quando um íman foi colocado sobre ele.
- As potenciais implicações desta descoberta incluem o desenvolvimento de linhas eléctricas supercondutoras à temperatura ambiente, motores mais eficientes, sistemas de energia e sensores.

### [Fui chamado ao gabinete de um professor após uma queixa de que o seu SPARC4 estava a funcionar lentamente](https://infosec.exchange/@paco/110772422266480371)

- O computador SPARC4 de um professor estava lento, e descobriu-se que a lentidão era causada por uma brincadeira em que um estudante de graduação executou um programa chamado xroach, resultando em um quadrado preto cheio de baratas se multiplicando sob a janela do professor.
- As baratas continuaram a multiplicar-se sob a janela do professor porque ele nunca a moveu, fazendo com que acabassem por consumir tanta RAM que afectaram o desempenho do computador.
- Este incidente mostra as potenciais consequências da execução de programas não autorizados num computador e realça a importância de manter a cibersegurança e de ser cauteloso com partidas ou acções maliciosas.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36857314)

- Os trabalhadores do suporte técnico partilham histórias engraçadas de enfermeiros e outras pessoas com problemas informáticos.
- A conversa destaca as falhas e peculiaridades dos sistemas informáticos em vários sectores.
- Os utilizadores partilham histórias pessoais de brincadeiras e truques com sistemas informáticos, mostrando o lado malicioso da cultura tecnológica.

### [Mozilla Standards Positions Opposes Web Integrity API](https://github.com/mozilla/standards-positions/issues/852)

- A Mozilla se opõe à proposta da Web Environment Integrity API porque ela vai contra seus princípios e visão para a web.
- A proposta visa restringir as escolhas dos utilizadores e tem potenciais efeitos negativos na abertura do ecossistema da Web.
- Os casos de utilização listados na proposta podem prejudicar as utilizações existentes da Web, como as tecnologias de assistência e os spiders dos motores de busca.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36857032)

- A Mozilla opõe-se à API de integridade da Web proposta, que poderá permitir que os sítios Web restrinjam o comportamento dos utilizadores e controlem os seus dispositivos.
- O ataque descrito no post envolve o fabrico de um dispositivo com um par de chaves controlado pelo software de um atacante, que já está a ser utilizado contra utilizadores de smartphones Android e iOS.
- A conversa em curso sobre privacidade e publicidade na indústria tecnológica levanta preocupações sobre a privacidade e o controlo do utilizador, com apelos a uma maior transparência e responsabilidade na indústria da publicidade em linha.

### [Nesta empresa, somos uma família](https://pboyd.io/posts/at-company-we-are-family/)

- A carta é sobre uma família que discute as actuais condições económicas e toma decisões difíceis, incluindo o despedimento de um dos seus familiares (Timmy).
- A família oferece ao Timmy um pacote de indemnização e a opção de adquirir um seguro de saúde familiar para o resto do ano.
- A (antiga) irmã do Timóteo vai marcar uma entrevista de despedimento com ele para recolher feedback para melhorar a situação.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36864476)

- Algumas empresas afirmam ser como uma família, mas não cumprem essa promessa, o que leva a experiências negativas para os empregados.
- A utilização da metáfora da "família" no local de trabalho pode, por vezes, indicar uma potencial exploração ou tácticas de manipulação.
- É importante que os indivíduos encontrem uma empresa que valorize e respeite os seus trabalhadores, em vez de confiarem na ideia de "família" como uma tática de manipulação.

### [Invoice Dragon - Uma aplicação de código aberto para criar facturas em PDF](https://invoicedragon.com/)

- O Invoice Dragon é uma aplicação de código aberto que lhe permite criar facturas e recibos em PDF de forma rápida e fácil.
- É uma ferramenta gratuita, pelo que não tem de se preocupar em pagar por ela.
- O Invoice Dragon foi desenvolvido por uma pessoa chamada Lani.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36860898)

- O 'Invoice Dragon' é uma aplicação de código aberto para gerar facturas em PDF.
- Tem uma interface simples e fácil de utilizar para criar facturas com aspeto profissional.
- Alguns utilizadores referiram que, embora a aplicação gere facturas em PDF de forma eficaz, as tarefas mais complexas de acompanhamento das facturas e de integração com as ferramentas de contabilidade são os verdadeiros desafios da faturação.

### [A Apple já disponibilizou o atestado na Web e nós mal demos por isso](https://httptoolkit.com/blog/apple-private-access-tokens-attestation/)

- A Apple já implementou um sistema chamado Tokens de Acesso Privado nos seus dispositivos, que limita o acesso a funcionalidades e sites com base no facto de o cliente ser aprovado por um emissor de confiança.
- Os Tokens de Acesso Privado são utilizados para verificar a legitimidade de um dispositivo sem revelar a identidade do utilizador, principalmente para remover captchas.
- Embora este sistema suscite preocupações quanto à concorrência, inovação e controlo do utilizador sobre os seus próprios dispositivos, o seu impacto é atualmente limitado devido à menor quota de mercado do Safari em comparação com o Chrome.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36862494)

- A Apple implementou o atestado na Web no ano passado, centrando-se na redução dos CAPTCHA e na melhoria da experiência de navegação dos utilizadores da Apple.
- A implementação do atestado pode potencialmente levar a uma divisão entre conteúdo sancionado por autoridades e comunidades descentralizadas, resultando numa Internet bifurcada.
- Há preocupações sobre as implicações do atestado para os dispositivos Linux, potenciais distros controladas pela indústria e escolha limitada do consumidor.

### [Guia para executar o Llama 2 localmente](https://replicate.com/blog/run-llama-locally)

- Um guia completo para executar o Llama 2 localmente, um novo modelo de linguagem que não requer uma ligação à Internet.
- Três ferramentas de código aberto estão disponíveis para executar a Llama 2 localmente: Llama.cpp para Mac, Windows e Linux, Ollama para Mac e MLC LLM para iOS e Android.
- Estas ferramentas fornecem passos de instalação fáceis e instruções para executar o Llama 2 e participar em conversas com o modelo.

#### [Reacções da Indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36865495)

- O guia explica como executar o Llama 2 localmente utilizando o Terminal do Windows com o Powershell.
- Fornece instruções passo a passo para criar e executar o Llama 2 numa máquina Windows.
- O guia inclui dicas adicionais, como a configuração de uma função do Powershell para facilitar os prompts.

Nota: Os comentários desviam-se dos pontos principais do artigo, pelo que não estão incluídos no resumo.

### [OpenAI encerra seu classificador de IA devido à baixa precisão](https://decrypt.co/149826/openai-quietly-shutters-its-ai-detection-tool)

- O post não contém qualquer conteúdo significativo ou informação vital.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36862850)

- A OpenAI encerrou a sua ferramenta Classificador de IA devido à fraca precisão na deteção de texto gerado por IA.
- Distinguir entre texto gerado por IA e texto escrito por humanos é um desafio, especialmente para frases curtas, e os actuais métodos de deteção têm limitações.
- O impacto da IA na educação e na avaliação, incluindo as preocupações com a batota e a necessidade de estratégias de avaliação alternativas, é uma preocupação crescente.

### [PRQL: Pipelined Relational Query Language](https://github.com/PRQL/prql)

- A PRQL é uma linguagem moderna que pode ser utilizada como substituto da SQL, com suporte para variáveis e funções.
- Forma um pipeline lógico de transformações e pode ser utilizada com qualquer base de dados que utilize SQL.
- A PRQL está a ser ativamente desenvolvida e é adequada para consultas simples, mas ainda tem alguns bugs e funcionalidades em falta.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36866861)

- PRQL é uma nova linguagem de consulta concebida para ser uma melhor alternativa à SQL para a manipulação de dados.
- Ela fornece uma sintaxe mais intuitiva e familiar para trabalhar com pipelines de transformação de dados.
- A PRQL gera consultas SQL simples e directas, facilitando o seu armazenamento, inspeção e otimização.

### [Trabalho remoto em Who is hiring? - 69% dos empregos em 2023 são remotos](https://blog.spatial.chat/tracking-hackernews-shifting-preferences-for-remote-jobs-over-5-years/)

- A porcentagem de posições de trabalho remoto no HackerNews tem aumentado constantemente desde 2018, com um aumento significativo observado em 2021.
- A pandemia de COVID-19 acelerou a adoção do trabalho remoto em todo o mundo e contribuiu para o aumento da preferência pelo trabalho remoto na indústria de tecnologia.
- React, Python e Java são as linguagens de programação mais populares para anúncios de emprego remoto no HackerNews.

#### [Reacções da indústria](http://news.ycombinator.com/item?id=36863280)

- O trabalho remoto está a aumentar, com 69% dos empregos projectados para serem remotos em 2023.
- As empresas estão a enfrentar desafios com candidatos falsos para funções de engenharia remota, o que leva a preocupações sobre violações de segurança e subcontratação de baixa qualidade.
- O mercado de trabalho para engenheiros de software tornou-se mais competitivo, exigindo que os candidatos a emprego sejam mais persistentes e criativos na sua procura.
