---
slug: '/2024/05/01'
---

# 2024-05-01

## [US DEA foreslår at omklassificere marihuana](https://apnews.com/article/marijuana-biden-dea-criminal-justice-pot-f833a8dae6ceb31a8658a5d65832a3b8)

- U.S. Drug Enforcement Administration overvejer at omklassificere marihuana til et mindre farligt stof, hvilket potentielt kan omforme narkotikapolitikken i landet.
- Præsident Biden støtter en revision af den føderale marihuana-lovgivning og har givet benådning til personer, der er dømt for besiddelse af marihuana.
- Den foreslåede ændring kan bringe den føderale narkotikapolitik på linje med delstaternes legaliseringsbevægelser og appellere til yngre vælgere, hvilket potentielt kan gavne præsident Bidens offentlige image.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40213591)

- Diskussionen dykker ned i forskellige aspekter af legalisering og regulering af marihuana i USA, som f.eks. omklassificering, påvirkning af bankregler, apotekssikkerhed, forretningsudfordringer og brug af kryptovaluta til transaktioner.
- Den udforsker også virkningerne af føderale love, detailmarkedet for marihuana og forskellige synspunkter på stofbrug og legalisering.
- Misinformation, "gateway drugs" og store virksomheders indflydelse på markedet er blandt de bekymringer, der fremhæves i diskussionen.

## [Udforskning af musikalsk notation i CSS Grid](https://cruncher.ch/blog/printing-music-with-css-grid/)

- Scribe-prototypen bruger CSS Grid til at generere et gitterlignende nodebillede for at forbedre tilgængeligheden og smidigheden af musiknotation på nettet.
- Den viser, hvordan man placerer musikalske symboler på en nodelinje ved hjælp af CSS-gitter og dataattributter, ændrer layout og mellemrum ved hjælp af CSS og fremhæver systemets begrænsninger og potentielle forbedringer.
- Yderligere funktioner omfatter nodeopdeling for trommer og klaver, gengivelse af flere noder og et transponérbart lead sheet til en jazzstandard.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40216057)

- Artiklen dykker ned i brugen af CSS Grid til musiknotation og skitserer fordele og begrænsninger.
- Kommentatorerne foreslår forbedringer af CSS med henblik på en mere effektiv opløsning i musiksætning.
- Brugerne udveksler synspunkter om gengivelse af musiknotation og udforsker forskellige værktøjer og alternativer og udtrykker forskellige meninger om CSS' effektivitet i forhold til andre metoder.

## [Strømlin automatisering af infrastruktur med Pyinfra](https://pyinfra.com/)

- pyinfra er et Python-værktøj til automatisering af infrastruktur med hastighed, skalerbarhed og alsidighed til ad hoc-kommandoer, udrulning af tjenester og konfigurationsstyring.
- Den tilbyder hurtig udførelse, øjeblikkelig fejlfinding, idempotente operationer og integration med konnektorer, hvilket gør den til en omfattende løsning til automatisering af infrastruktur.
- Brugere kan installere pyinfra via pip, køre kommandoer over SSH, definere tilstande ved hjælp af operationer og implementere opgaver ved hjælp af Python-kode med fleksibilitet til at udvide det ved hjælp af Python-pakkeøkosystemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40211655)

- Sammenligning af infrastrukturautomatiseringsværktøjer som Pyinfra, Ansible, Puppet og Terraform baseret på deklarative og imperative tilgange, kompleksitet, fordele og begrænsninger.
- Brugerne roser Python-baserede Pyinfra til automatiseringsopgaver, udtrykker bekymring over Ansible- og Puppet-begrænsninger og understreger vigtigheden af tilstandsstyring i infrastrukturautomatisering.
- Diskussionen omfatter udfordringer med effektiv styring af store serverflåder, fordele ved deklarativ programmering og balancen mellem DRY-programmeringsprincipper og enkelhed i konfigurationsstyring.

## [Borgo: Et statisk typet sprog, der kompilerer til Go](https://github.com/borgo-lang/borgo)

- Borgo er et nyt programmeringssprog, der kan overføres til Go, og som kombinerer Go's enkelhed med Rust's udtryksfuldhed.
- Den indeholder algebraiske datatyper, mønstermatchning, fejlhåndtering med ? operatoren og er kompatibel med eksisterende Go-pakker.
- Borgos syntaks ligner Rust, med valgfri semikolon, og tilbyder funktioner som Option til håndtering af nil, Result til flere returværdier, demonstreret gennem et eksempel på en gætteleg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40211891)

- Diskussionen dykker ned i Borgo, et sprog, der transponeres til Go, og som løser almindelige frustrationer med Go-kode og tilbyder yderligere funktioner som enumer og valgfrie typer.
- Brugerne er fascinerede af Borgos funktionaliteter, påpeger fordele og ulemper ved meningsfulde sprog som Go, diskuterer fejlhåndtering via try/catch i forhold til Go's fejlhåndtering og fremhæver vigtigheden af idiomatiske navnekonventioner.
- Samtalen dækker også forskelle mellem compiler og transpiler, udfordringer med bagudkompatibilitet og eksempler på sprog, der kompilerer til andre sprog, med fokus på sprogdesign, fejlhåndtering og kompatibilitet på tværs af sprog.

## [Reddit afsløret: Bots genoptager tråd 10 måneder senere](https://lemmy.blahaj.zone/post/11615413)

- Reddit-brugerne Blaze og Lemmy.world fandt bots, der genudsendte en hel tråd, kommentar for kommentar, på samme måde efter 10 måneder.
- Denne opdagelse fremhæver tilstedeværelsen af bots på Reddit, der udviser gentagen adfærd og potentielt manipulerer diskussioner.
- Hændelsen giver anledning til bekymring for ægtheden af brugerinteraktioner og indhold på platformen og understreger vigtigheden af at opdage og håndtere bot-aktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40211010)

- Reddit-samtaler fokuserer på emner som bots, der reposter indhold, falske konti, der promoverer produkter, og potentiel manipulation af diskussioner gennem AI-genereret indhold.
- Bekymringer om informationens pålidelighed, forudindtagede Wikipedia-redigeringer og virksomheders indflydelse er fremherskende emner.
- De foreslåede løsninger omfatter online-identifikationssystemer, pasverifikation og brug af hunde til at bekæmpe bots for at løse disse udfordringer.

## [Extension.js: Strømlinet værktøj til oprettelse af webudvidelser](https://github.com/cezaraugusto/extension.js)

- Extension.js er et udviklingsværktøj til browserudvidelser, som strømliner processen ved at tilbyde indbygget understøttelse af TypeScript, WebAssembly, React og moderne JavaScript.
- Det fjerner kravet om komplekse konfigurationer og opsætningsinstruktioner, så udviklerne kan koncentrere sig om at kode.
- Værktøjet kan problemfrit integreres i npm-scripts, hvilket forenkler oprettelsen af udvidelser på tværs af browsere uden behov for build-konfiguration. Det blev oprindeligt skabt for at undervise i udvikling af udvidelser, men er nu åbent for offentlig brug med opfordring til at give feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40210627)

- Extension.js er et CLI-værktøj, der forenkler oprettelsen af webudvidelser og understøtter TypeScript, WebAssembly, React og moderne JavaScript, som er fuldt kompatibelt med Chrome og Edge, og hvor fremtidig kompatibilitet med Firefox og Safari er på dagsordenen.
- Diskussioner på platforme som Github og HN fokuserer på funktioner i Extension.js, sammenligninger med frameworks som Plasmo og strategier for ændring af websider og SPA ved hjælp af værktøjer som Mutation Observers og CSS.
- Feedback fra fællesskabet omfatter forslag til forbedringer og kommende planer for browserunderstøttelse af Extension.js.

## [Filsystemet: Manipulation af moderne data med Unix-værktøjer](https://mgree.github.io/ffs/)

- ffs er et filsystem, der giver brugerne mulighed for at montere semi-strukturerede data som JSON på et Unix-filsystem, så de kan manipuleres med standard shell-værktøjer.
- Den understøtter JSON-, YAML- og TOML-formater, gør det muligt at redigere filer på stedet, kræver FUSE på Linux og macFUSE på macOS og er licenseret under GPLv3.
- ffs er udviklet af mgree og tilbyder en anden tilgang til databehandling på kommandolinjen sammenlignet med værktøjer som jq og gron.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40213731)

- Debatten fokuserer på at muliggøre brugertilgængelige filsystemfunktioner på operativsystemer som macOS, der står over for udfordringer på grund af Apples API-begrænsninger og afhængighed af tredjepartsværktøjer som osxfuse.
- Brugerne er frustrerede over Apples begrænsninger for eksterne udviklere, hvilket fører til bekymringer om pålidelighed og dataintegritet og giver anledning til forslag som at udnytte NFS.
- Diskussionerne omfatter også innovative ideer som at montere Git-kommitteringer som et filsystem, behandle buffere som filer og mappe XML til et filsystem med XPath-teknologi, hvor man udforsker tekniske detaljer og potentielle fordele og ulemper i teknologisamfundet.

## [Penpot 2.0: Det nye webbaserede open source-designværktøj til problemfrit samarbejde](https://penpot.app/)

- Penpot 2.0 er en ny udgave af et webbaseret open source-designværktøj, der fremmer samarbejdet mellem designere og udviklere.
- Brugere kan selv hoste Penpot og drage fordel af dets integrationer, åbne designtilgang og støttende fællesskab med udtalelser, der fremhæver dets brugervenlige kontroller og udviklerfokuserede funktionaliteter.
- Værktøjet udnytter web- og udviklingsstandarder på en smart måde for at forbedre design- og udviklingsprocessen og fremme et problemfrit workflow, som det blev vist på Penpot Fest-konferencen, der fremmer samarbejdet mellem designere og udviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40218463)

- Dialogen kontrasterer open source-designværktøjer som Inkscape og Penpot med proprietære valg som Figma og fremhæver fordele og udfordringer.
- Inkscape roses for sin brugervenlighed med SVG'er (Scalable Vector Graphics), og Blenders overgang til open source anerkendes.
- Samarbejdet mellem designere og udviklere understreges som afgørende for brugeroplevelsen (UX) i softwareudviklingen, og der vises forskellige synspunkter på Figma i forhold til værktøjer som Penpot til UI-design.

## [Europas iværksætter-vækkeur](https://klinger.io/posts/eu-acc)

- Forfatteren udfordrer stereotyper ved at vise de europæiske iværksætteres hårde arbejde og risikovillige mentalitet og imødegår forestillingen om europæere som dovne og risikovillige i forhold til amerikanere.
- Forslagene omfatter etablering af en standardiseret juridisk enhed i EU, forbedring af engelskundervisningen og bestræbelser på at opbygge et samlet erhvervsmarked for at imødegå forhindringer som lovgivningsmæssige variationer og begrænset støtte til nystartede virksomheder i den tidlige fase.
- Forslagene har til formål at skabe et mere gunstigt miljø for iværksætteri i Europa og tilskynde de politiske beslutningstagere til at genoverveje strategier for at styrke kontinentets iværksætterlandskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40213400)

- Forskelle i arbejdskultur viser, at amerikanske softwareudviklere foretrækker risikotagning, mens man i Europa lægger vægt på sikkerhed.
- San Francisco skiller sig ud som et unikt center for risikovillighed og lange arbejdstider i den amerikanske teknologisektor, hvilket påvirker produktivitet og ansættelsespraksis.
- Samtalen dykker ned i de udfordringer, som europæiske teknologivirksomheder står over for efter Brexit, og understreger vigtigheden af engelskkundskaber og investeringer for at kunne konkurrere med det dominerende amerikanske marked for kunstig intelligens.

## [Udforskning af neurale netværk med differentierbar programmering](https://www.sscardapane.it/alice-book)

- "Alice's Adventures in a Differentiable Wonderland" er en bog, der introducerer neurale netværk og differentierbar programmering med vægt på automatisk differentiering for at optimere funktioner.
- Bogen dækker designteknikker til sekvenser, grafer, tekster og lyd, med fokus på convolutional, attentional og recurrent blocks, og bruger PyTorch og JAX til at forklare avancerede modeller som store sprogmodeller og multimodale arkitekturer.
- Yderligere kapitler vil dykke ned i emner som genbrug af modeller, tæthedsestimering, betinget beregning og debugging af modeller med det formål at bygge bro mellem teori og praktisk kodeimplementering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40213292)

- Diskussionen dækker optimering af neurale netværk ved hjælp af differentierbare primitiver og udfordringerne ved gradientbaserede metoder som stokastisk gradientafstamning og tilfældig vægtforstyrrelse.
- Der lægges vægt på nøjagtig beskrivelse af algoritmer, dyb forståelse af matematiske begreber, inddragelse af jacobiske matricer og skelnen mellem funktionel og traditionel programmering i neurale netværk.
- Debat om forholdet mellem kunstige neurale netværk og biologiske neuroner, der omhandler forskelle i beregningskraft, operationer, generalisering af gradienter og potentielle juridiske spørgsmål i forbindelse med intellektuel ejendomsret.

## [Tesla fyrer hele Supercharger-teamet](https://electrek.co/2024/04/29/tesla-conducting-more-layoffs-including-entire-supercharger-team/)

- Tesla gennemfører yderligere afskedigelser, og hele Supercharger-teamet bliver påvirket af nedskæringerne.
- Virksomhedens beslutning om at inkludere Supercharger-teamet i nedskæringerne har vakt opsigt på grund af Supercharger-netværkets betydning for Teslas infrastruktur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40209382)

- Aktionærerne diskuterer Elon Musks lederskab, beslutningstagning og nylige afskedigelser, herunder en aktietildeling på 55 milliarder dollars.
- Der udtrykkes bekymring for SpaceX' og Teslas bæredygtighed og rentabilitet, Musks adfærdsændringer og jobsikkerhed i virksomheder.
- Der er stadig spørgsmål om Musks effektivitet som leder, om hans virksomheders fremtid og om, hvordan hans beslutninger påvirker deres værdiansættelse og succes.

## [DEA vil omklassificere cannabis fra skema I til III](https://norml.org/blog/2024/04/30/dea-accepts-health-agencys-recommendation-to-reclassify-cannabis/)

- DEA vil omklassificere cannabis fra Schedule I til Schedule III baseret på en anbefaling fra Department of Health and Human Services, der anerkender dets terapeutiske fordele.
- På trods af omklassificeringen er der stadig udfordringer på grund af uoverensstemmelser mellem statslige og føderale cannabislove.
- Processen involverer gennemgang af Det Hvide Hus' Office of Management and Budget, offentlig feedback, administrative høringer og en endelig beslutning, før eventuelle ændringer implementeres.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40219201)

- DEA har accepteret omklassificeringen af cannabis efter vejledning fra en sundhedsorganisation.
- Denne beslutning markerer et markant skift i cannabis' juridiske status.
- For yderligere detaljer, se venligst det medfølgende link.

## [Frigør kreativiteten med StoryDiffusion](https://storydiffusion.github.io/)

- StoryDiffusion er et alsidigt værktøj, der udnytter konsekvent selvopmærksomhed til at skabe imponerende tegneserier, videoer af høj kvalitet og opretholde karakterkonsistens.
- Den genererer ensartede billeder af tegneseriefigurer, håndterer flere tegn-ID'er samtidig og kan inkorporere brugerinput-billeder som betingelser.
- Værktøjet er inspireret af Bulmas stil og bruger en bevægelsesforudsigelse til at forbedre outputkvaliteten og gøre det mere unikt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40218021)

- StoryDiffusion er et værktøj til at generere billeder og videoer med naturlige bevægelser, selv om brugerne har bemærket kontinuitetsfejl.
- Brugerne diskuterer brugen af generativ AI til at skabe nicheindhold og potentiel spam, og de udtrykker bekymring for GitHub-linkets privatliv og kvaliteten af automatisk genererede e-bøger på Amazon.
- Samtalen går i dybden med mulighederne og begrænsningerne ved generativ AI-teknologi.

## [Arti: Rust-projekt, der implementerer Tor-anonymitetsprotokoller](https://tpo.pages.torproject.net/core/arti/)

- Arti er et Rust-projekt, der implementerer Tor-anonymitetsprotokoller og leverer en funktionel Tor-klient med tidlig understøttelse af onion-tjenester.
- Udviklingen er i gang for at forbedre sikkerheden, så den matcher C Tor-implementeringen, hvilket i øjeblikket kun gør den egnet til eksperimentelle formål.
- Den seneste udgivelse er version 1.2.0, som tilbyder forskellige ressourcer som README, source repository, API-dokumentation, retningslinjer for bidrag, FAQ og Tor-relaterede detaljer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40214763)

- Artiklen dykker ned i Arti, en Tor-implementering kodet i Rust, og deler indsigt i dens udvikling, finansiering og forslag til eksperimentel brug.
- En debat udfolder sig om Artis nuværende tilstand og potentielle sikkerhedssårbarheder og gør opmærksom på vigtige overvejelser for brugerne.
- Arti i Rust tilbyder et unikt perspektiv på Tor-implementeringer og tiltrækker sig interesse på grund af sine udviklingsaspekter og sikkerhedsimplikationer.

<head>
  <meta property="og:title" content="US DEA foreslår at omklassificere marihuana" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=US%20DEA%20foresl%C3%A5r%20at%20omklassificere%20marihuana&subheading=onsdag%20den%201.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
