---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [Oprettelse af "ShapeUp": En 3D-modellering i C](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Daniel Hooper udviklede en 3D-modellering ved navn "ShapeUp" i løbet af et ugelangt programmeringsevent ved hjælp af C og ray marched signerede afstandsfelter for gennemførlighed.
- Han håndterede figurer med statisk hukommelsesallokering og indbyggede en brugergrænseflade, GLSL shader-generator, musevalg og eksport af marcherende kuber.
- På trods af udfordringer med raylib-biblioteket gennemførte Hooper projektet og producerede en funktionel 3D-modellering med 2300 linjer C- og 250 linjer GLSL-kode, som er tilgængelig online til visning og test.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- Indlægget dykker ned i begrænsninger, udfordringer og fordele ved at bruge Raylib til spiludvikling og kommer ind på fuldskærmsproblemer, gengivelsesmuligheder og lagring af shaders.
- Brugerne udtrykker deres præferencer for kantløs fuldskærmstilstand i forhold til ægte fuldskærm, mens de diskuterer jævn rulning i 2D-grafik på browsere med WebAssembly.
- Forskellige emner som parametervalidering i C/C++, vigtigheden af klar dokumentation i C-programmering, fordele ved C i modellering/rendering og brug af Signed Distance Functions (SDF'er) er også dækket, sammen med omtale af avancerede CAD-værktøjer, hukommelsesstyring i Java, kommende spiludviklingsbegivenheder, SDF-rendering i Solar Ash og fordelene ved at bruge C/C++ i spiludvikling.

## [Mestring af kryptografi: Dyk ned i Dan Bonehs dybdegående kursus](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- Stanford University tilbyder et online-kryptografikursus af Dan Boneh, der dækker stream ciphers, block ciphers, nøgleudveksling og meget mere.
- Kurset indeholder videoforelæsninger, slides og en gratis lærebog, der giver en omfattende forståelse af kryptografiske emner.
- Eleverne kan udforske emner som meddelelsesintegritet, digitale signaturer og kryptering med offentlig nøgle med dybdegående forklaringer og anvendelser i den virkelige verden hver uge.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- Stanford University tilbyder et kryptografikursus af Dan Boneh, som har fået positive anmeldelser og forslag til yderligere ressourcer.
- Bøger som "Real-World Cryptography" og "Applied Cryptography" af Bruce Schneier anbefales til praktisk og teoretisk indsigt i kryptografi.
- Der er en debat om sværhedsgraden af Bonehs kursus og kritik af relevansen af Schneiers bog på grund af forældet indhold, men Bonehs kursus kan varmt anbefales til kryptografientusiaster.

## [Konditionstræning: Vigtig prædiktor for sundhedsrisici](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- Artiklen vurderer adskillige studier, der undersøger, hvordan kardiorespiratorisk fitness (CRF) påvirker dødelighed, kroniske sygdomme og generel trivsel, og understreger betydningen af regelmæssig fysisk aktivitet for at opretholde en god CRF.
- Den understreger CRF's robuste forudsigelighed for forskellige sundhedsresultater og foreslår rutinemæssig måling af CRF i kliniske sammenhænge med henblik på sundhedsvurdering og interventioner.
- Der er behov for mere forskning for at udfylde de eksisterende huller i litteraturen og fastslå en årsagssammenhæng mellem CRF og sundhedsresultater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- Der lægges vægt på konditionens betydning for det generelle helbred og den lange levetid, og der anbefales Zone 2-træning til at opbygge en stabil aerob kondition.
- Konsekvent cardio i et let tempo kan forebygge skader, forbedre udholdenheden og maksimere fordelene; det er vigtigt at variere rutinerne og undgå at blande intensiteten i samme session.
- Den igangværende debat omfatter effektiviteten af at bære cykelhjelm, udforskning af sammenhængen mellem motion, D-vitaminniveauer og dødelighed gennem kontrollerede forsøg, hvilket understreger behovet for en omfattende tilgang til fitness og sundhed.

## [Udvikling af en innovativ raketmotor: Rejsen med udvikling af E2-motoren](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- E2-motoren fra ABL er en holdbar raketmotor, der drives af Jet-A og flydende ilt.
- På trods af manglende direkte fremdriftserfaring ledede Ryan Kuhn effektivt programmet ved at prioritere nysgerrighed, intuition og praktiske tekniske løsninger.
- Artiklen beskriver designprocessen med fokus på gasgeneratorens motorcyklus, turbopumpedesign, udfordringer i forbindelse med udvikling af motorkomponenter som forbrændingskamre og løbehjul, og teamet hos AFRL, der har gjort bemærkelsesværdige fremskridt i motorudviklingen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- Diskussionen på abslacesystems.com dykker ned i forskellige emner som bygning af en raketmotor, teknisk skrivning, sovjetiske ingeniørbedrifter, projektfeedback-loops, SpaceX-udfordringer, 3D-printning af raketdele og design af metaldele ved hjælp af CAD-værktøjer.
- Den udforsker trykkamre til raketfremdrift og kritiserer brugen af tryktanke til et billigt raketdesign.
- Samtalen deler anbefalinger om softwareværktøjer, produktionsvirksomheder og begyndertips inden for disse områder.

## [Udvikling af "sqlite-vec": En ny løsning til vektorsøgning i SQLite](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Alex Garcia introducerer sqlite-vec, en ny SQLite-udvidelse til vektorsøgning, der er designet til at erstatte sqlite-vss, og som tilbyder brugerdefinerede SQL-funktioner og virtuelle tabeller.
- sqlite-vec er udelukkende skrevet i C og sigter mod hastighed og indlejring, med understøttelse af WebAssembly og mobile enheder på tværs af platforme samt forbedret hukommelsesstyring.
- Udvidelsen, som er undervejs, er sat til en kommende første udgivelse; udvikleren søger sponsormuligheder for at fremme projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- Forfatteren er ved at udvikle en ny SQLite-udvidelse til vektorsøgning, som i første omgang lægger vægt på lineære scanninger, men som i fremtiden vil omfatte avanceret indeksering, hurtig behandling af mange vektorer og undersøgelse af kvantisering for at opnå hurtigere søgninger.
- Brugerne udveksler tanker om relaterede projekter og deres møder med vektorlagringsløsninger, mens indlægget dækker binære vektorer, kvantisering, maskinlæringsmodeller og fordelene ved vektorsøgning i databaser som SQLite.
- Tilbagemeldingerne på projektet er optimistiske, og brugerne er ivrige efter at bidrage og udvide deres viden om SQLite-udvidelser.

## [Microsoft forbyder amerikansk politi at bruge AI til ansigtsgenkendelse](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Microsoft forbyder det amerikanske politi at bruge generativ AI til ansigtsgenkendelse i Azure OpenAI Service for at imødekomme bekymringer om bias og risici i retshåndhævelsesteknologi.
- Forbuddet dækker ansigtsgenkendelse i realtid på mobilkameraer for amerikansk politi, men ikke for internationale retshåndhævende myndigheder.
- Dette politiske skift skyldes kritik af brugen af AI i retshåndhævelsen og fremhæver Microsofts samarbejde med OpenAI på tværs af forskellige regeringsenheder som f.eks. forsvarsministeriet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- Microsoft har forbudt det amerikanske politi at bruge deres ansigtsgenkendelses-AI, hvilket har udløst diskussioner om overvågning, narkotikalovgivning, kriminalitetsrater og dataindsamling fra private og offentlige enheder.
- Samtalen strækker sig til OpenAI's politikændring om militær anvendelse, at holde tech-giganter ansvarlige, konkurrencebegrænsende adfærd og Microsofts involvering i tilsynet med ansigtsgenkendelsesteknologi.
- De vigtigste bekymringer omfatter forudindtaget genkendelse, etiske spørgsmål og fraværet af standarder for politiets brug af AI.

## [Backblaze Q1 2024 drevstatistik: Pålidelige 16TB-modeller fører an i flokken](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- Backblaze offentliggjorde deres rapport om drevstatistik for 1. kvartal 2024, hvor de undersøgte 279.572 harddiske og afslørede en samlet fejlrate på 1,41 % på årsbasis.
- Rapporten fremhæver nul fejl i tre drevmodeller, diskuterer drevstørrelser, producenter og bemærkelsesværdige resultater som pålideligheden af 6TB Seagate-drev og overgangen fra 4TB Toshiba til 16TB-modeller.
- Undersøgelsen viser et skift i retning af, at ældre drevmodeller svigter senere i deres levetid, og anbefaler specifikke drevmodeller for pålidelighed og tilbyder Drive Stats-datasættet til gratis download, ledsaget af indsigter fra Andy Klein om cloud storage og computersikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- Diskussionen omfatter emner som pålideligheden af renoverede harddiske, Backblaze's brug af større og mere omkostningseffektive drev og overvågning af SMART-metrikker for at forudsige drevfejl.
- Brugerne har blandede holdninger til køb af renoverede drev og advarer mod potentielle risici, mens nogle stoler på Backblaze's drevstatistikker som rettesnor for deres købsbeslutninger.
- Understreger vigtigheden af at overvåge SMART-metrikker og trække drev tilbage proaktivt for at forhindre datatab.

## [RISC OS 5.30: En anderledes computer-æra for Raspberry Pi](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- RISC OS 5.30 er den seneste version af det oprindelige Arm OS, der er kompatibelt med Arm-baserede platforme som Raspberry Pi, med Wi-Fi-understøttelse og forskellige applikationer.
- Styresystemet, der ledes af Steve Revill fra RISC OS Open-projektet, fokuserer på korrekt udførelse af udgivelser, på trods af dets unikke GUI og begrænsninger, og tilbyder produktivitetsapps og udviklingsværktøjer til moderne hardware.
- RISC OS understøtter ikke emulering af gamle programmer, men giver et tilbageblik på en anden computeræra, er gratis, open source og passer til Raspberry Pi-modeller op til 4 eller 400 og giver en brugeroplevelse, der adskiller sig fra moderne operativsystemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- Diskussionen fokuserer på brugeroplevelsen af RISC OS og fremhæver dets manglende understøttelse af flere brugere og potentialet for at forbedre sikkerhedsforanstaltningerne.
- Brugerne udtrykker nostalgi og interesse for at modernisere RISC OS og roser dets evner på Raspberry Pi med sammenligninger med andre operativsystemer som AmigaOS og værktøjer som Electron.
- Tekniske problemer som adgang til hukommelseskort og bekymringer om fremtidig chipsæt-understøttelse, sammen med potentialet for håndkodning i Arm-assembleringskode og open source-projekter, bliver også berørt.

## [Boeings whistleblowers død udløser efterforskning](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- Whistlebloweren Josh Dean, der er kendt for at afsløre sikkerhedsproblemer med Boeing-fly, er på tragisk vis død af en uventet sygdom, efter at en anden whistleblower døde for nylig.
- Dean, en tidligere kvalitetsrevisor hos Boeing-leverandøren Spirit AeroSystems, beskyldte den øverste ledelse for at have overset produktionsfejl på 737 MAX, og nogle af hans påstande blev bekræftet af kolleger.
- Dødsfaldene af både Dean og John Barnett, Boeing-veteran, har givet anledning til bekymring på grund af deres tætte timing og omstændigheder, hvilket har ført til igangværende politiefterforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- Endnu en whistleblower fra Boeing er afgået ved døden, hvilket har sat gang i diskussionerne om virksomhedens sikkerhedsprocedurer og ansvarlighed, især efter tragedien med Ethiopian Airlines Flight 302.
- Spekulationer om uærligt spil og potentiel brug af MRSA til mord cirkulerer, hvilket fører til debatter om sandsynligheden, Boeings rolle og motiverne bag whistleblowernes død.
- Samtalerne involverer også whistleblowere, der afslører produktionsfejl, den mulige brug af MRSA som våben, private obduktioner og spredning af misinformation, og nogle kommentarer handler om modstandsdygtighed, dødelighed og konspirationsteorier.

## [Anden Boeing-whistleblower dør pludseligt](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- Endnu en Boeing-whistleblower er gået bort på tragisk vis.
- Denne hændelse blev rapporteret den 2. maj 2024 med løbende opdateringer.
- -

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- Ifølge Newsweek er endnu en whistleblower fra Boeing pludselig gået bort.
- Nyheden udløste en diskussion på Hacker News, som førte til en relateret tråd om emnet.
- -

## [Piccolo: Rust-baseret Lua-fortolker med unikke funktioner](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- Artiklen udforsker Piccolo, en stackless Lua-fortolker udviklet i Rust, med fokus på sikker sandboxing og resiliens.
- De unikke funktioner omfatter symmetriske coroutines og brugerdefineret planlægning med fokus på effektiv garbage collection og afbrydelse af kørende kode.
- Der lægges vægt på at integrere problemfrit med Rust-økosystemet og skabe diskrete fortolkere til forskellige systemer, potentiale for Rust coroutines i Lua til strømlinet asynkron programmering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- Piccolo, en stackless Lua-fortolker, kæmper for at sikre begrænset udførelsestid for bytecode-instruktioner på grund af funktioner som Luas "string.find()", der er implementeret i oprindelig kode.
- Understreger vigtigheden af at overvåge udførelsestiden i oprindelig kode og fremhæver kompatibilitetsstyrkerne mellem Rust og Lua.
- Kommentarerne i artiklen diskuterer Piccolos design, mulige anvendelser og sammenligninger med andre teknologier og giver tips til optimering for bedre ydeevne og læsbarhed af skriften.

## [Orangutang udviser helbredende adfærd ved hjælp af plante](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- En Sumatra-orangutang ved navn Rakus brugte en plantepasta til at hele et sår på kinden, hvilket er den første observation af et vildt dyr, der bruger en lægeplante til behandling.
- Adfærden antyder en mulig forbindelse til den fælles evolutionære historie mellem mennesker og menneskeaber og viser ligheder i brugen af medicin.
- Rakus' sår helede i løbet af en måned, efter at han havde brugt plantegrøden, hvilket tyder på en potentiel indlært adfærd fra hans gruppemedlemmer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- Diskussionen udforsker dyrs intelligens og adfærd med fokus på orangutanger og hunde, der bruger planter til at helbrede, og berører etiske problemer i zoologiske haver og fabriksfarme.
- Den fremhæver fordelene ved naturmedicin og udfordringerne ved farmaceutisk patentering og opfordrer til mere forskning i planters medicinske egenskaber.
- Samtalen kommer også ind på begrænsningerne i den nuværende medicinalindustri og slår til lyd for en dybere forståelse af dyrs adfærd og medicinske potentiale.

## [Hacker-søgning: Semantisk søgemaskine til hacker-nyheder](https://hackersearch.net)

- Jonathan har udviklet Hacker Search, en semantisk søgemaskine til Hacker News, der bruger OpenAI's indlejringsmodeller og traditionelle indekser til skrabet indhold.
- Søgemaskinen giver brugerne mulighed for nemt at finde de bedste links og resuméer ved at indtaste nøgleord eller beskrivelser, og der er planer om at udvide med anbefalinger af historier baseret på interesser.
- På trods af konkurrencen klarer Hacker Search sig bedre i søgeords-/sætningssøgninger og giver brugerne en bedre oplevelse, når de navigerer i Hacker News' indhold.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- Det primære fokus for diskussionen er at forbedre en semantisk søgemaskine til Hacker News med OpenAI-modeller og traditionelle indekser.
- Emnerne omfatter datarensning, dokumentindlejring og værktøjer som Hyde til at forbedre søgningens nøjagtighed og resultater.
- Der er planer om at bruge GPT-modeller til at generere resuméer, forbedre brugeroplevelsen og afhjælpe begrænsninger i det indekserede datasæt, og skaberen er åben for feedback til fremtidige forbedringer.

## [Innovativ CSS-kunst: Et udstillingsvindue med en enkelt div](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" er et CSS-tegneprojekt af Lynn Fisher, der blev præsenteret på GitHub mellem 2014-2019, og som viser forskellige designs, der er udformet ved hjælp af et enkelt HTML-element.
- Projektet giver mulighed for at støtte kunstneren ved at købe en kop kaffe og udforske flere single div-designs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- A Single Div" viser grafik lavet udelukkende med CSS i en HTML-div og vækker beundring for CSS-kunstens tekniske formåen inden for webudvikling.
- Brugerne deltager i samtaler om CSS-kunst, fremhæver dens betydning og deler ressourcer og værktøjer til at skabe CSS-kunst."
- Indlægget indeholder diskussioner om andre projekter relateret til CSS-kunst, hvilket udvider udforskningen ud over "A Single Div"."

## [Startup-acceleratoren Newchip lukker og slukker: Stiftere mister virksomheder](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- Newchip, en startup-accelerator, gik konkurs, hvilket førte til, at warrants fra over 1.000 startups blev bortauktioneret, og grundlæggere som Lacey Hunter fra TechAid mistede deres virksomheder.
- CEO Andrew Ryan blev kritiseret for sin ledelsesstil, og forspildte muligheder for at forvalte warrants til en værdi af potentielt 500 millioner dollars forværrede virksomhedens økonomiske situation.
- Deal Syndicate købte et betydeligt antal warrants, og flere forventes at blive solgt inden for kort tid, hvilket fremhæver de risici, der er forbundet med acceleratorprogrammer, gennem erfaringerne fra grundlæggere som Garrett Temple.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- Iværksættere i startup-branchen støder på udfordringer som acceleratorer, der opkøber virksomheder for minimale beløb, og bekymringer om den værdi, som acceleratorerne tilbyder.
- Der opstår en debat om venturekapitalisters involvering i finansieringen af nystartede virksomheder, hvor man diskuterer risici og fordele ved venturekapitalfinansiering og bootstrapped-virksomheders problemer.
- Bemærkelsesværdige personer som Naval Ravikant er indflydelsesrige og garanterer, at ejerskab er afgørende for startup-investeringer, hvilket understreger de potentielle konsekvenser for både stiftere og investorer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oprettelse af 'ShapeUp': En 3D-modellering i C" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oprettelse%20af%20%22ShapeUp%22%3A%20En%203D-modellering%20i%20C&subheading=fredag%20den%203.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
