---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [DNS-lækager afsløret på Android: Alvorlige bekymringer om privatlivets fred](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- Fejl i Android OS kan forårsage DNS-lækager på enheder, hvilket potentielt kan kompromittere privatlivets fred, når man bruger visse apps med en aktiv VPN.
- DNS-lækager kan ske under rekonfigurering af VPN-tunneler, eller hvis apps mangler en konfigureret DNS-server eller bruger specifikke metoder til at opløse domænenavne.
- En privatlivsapp udvikler midlertidige løsninger til at håndtere lækagerne og råder brugerne til at opdatere appen for at beskytte sig, indtil Google løser de underliggende problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- Diskussionen handler om privatlivets fred, sikkerhed og gennemsigtighed i forbindelse med VPN-tjenester som Mullvad og alternative muligheder som GrapheneOS.
- Brugerne roser Mullvad for dens dedikation til privatlivets fred og gennemsigtighed, men er bekymrede for lækager og problemer med portforwarding.
- Samtalen omfatter også brug af routere, sikkerhed i mobilbank-apps og risici i forbindelse med rooting af enheder, hvilket understreger vigtigheden af at afbalancere sikkerhed, privatliv og funktionalitet i onlineaktiviteter og brug af enheder.

## [Natron Energy lancerer natriumbatterier i USA](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- Natron Energy er begyndt at fremstille litiumfrie natriumbatterier i USA og præsenterer dermed en miljøvenlig og bredt tilgængelig erstatning for litium-ion-batterier.
- Natrium-batterierne har hurtigere opladningshastigheder, længere holdbarhed og er fremstillet af lettilgængelige komponenter, der primært er beregnet til industriel backup-strøm.
- Fremtidige strategier omfatter udvidelse af batteriets anvendelsesområde ud over industrisektorer til yderligere markeder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- Debatten diskuterer natriumbatterier som et alternativ til litium-ion-batterier til mobile enheder og elektriske køretøjer og fremhæver fordele og potentiale for indkøb på hjemmemarkedet.
- Geopolitiske konsekvenser af litium-ion-produktion, afhængighed af bestemte lande til batterier og fremskridt inden for batteriteknologi som litium-jernfosfat og hybridbiler udforskes.
- Samtalen understreger betydningen af batterieffektivitet, sikkerhed, bæredygtighed og det transformative potentiale i nye teknologier inden for energilagring.

## [Private equitys kontrol påvirker reparationstider for kørestole](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- Kapitalfondes opkøb af kørestolsproducenter har medført betydelige forsinkelser i reparationer for brugere som Maureen Amirault, hvilket har påvirket deres mobilitet.
- Handicapforkæmpere opfordrer til bedre kørestolsservice for at løse problemet med reparationstiden.
- Opkøb af private equity-firmaer resulterede i længere reparationstider, hvilket førte til krav om bedre kørestolsservice.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- Den private kapitals dominans på kørestolsmarkedet fører til lange ventetider på reparationer og høje omkostninger for brugerne på grund af problemer som offentlige indkøbsprocesser og manglende konkurrence.
- Alternative løsninger som f.eks. love om ret til reparation og lokalsamfundsdrevne initiativer foreslås for at tackle branchens udfordringer forårsaget af lovgivningsmæssige barrierer og overdrevent papirarbejde med det formål at forbedre adgangen til mobilitetshjælpemidler af høj kvalitet til en overkommelig pris.
- Kritikken af private equity drejer sig om at skabe ineffektivitet og kompromittere forbrugernes velfærd ved at udnytte markederne, hvilket udløser debatter om kapitalismens rolle, statslige reguleringer og forskellige økonomiske systemer i beskyttelsen af forbrugernes rettigheder på markedet.

## [BandMatch: Forbinder musikere til at danne bands](https://bandmatch.app)

- BandMatch er en platform, der gør det lettere for musikere at komme i kontakt med kunstnere i nærheden for at skabe bands eller arbejde på projekter i fællesskab.
- Brugerne kan finde oplysninger om kommende koncerter i deres nærområde via platformen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- Brugerne deltager i en diskussion om en musikfokuseret app, der er designet til, at musikere kan komme i kontakt med hinanden og danne bands, og fremhæver begrænsninger i swiping-grænsefladen og foreslår nye funktioner som filtre og oprettelse af lister.
- Bekymringer om privatlivets fred og bekymringer om de negative effekter af gamification i musikskabelse bliver også diskuteret sammen med appens udvidelse til Storbritannien og samtaler om trommeslagerstereotyper og udfordringer med at finde talentfulde musikere.
- Samtalen omfatter også kritik af swipe-baserede grænseflader, forslag til bedre matchmaking-algoritmer og paralleller til udviklingen af dating-apps som OkCupid.

## [Sjældne bøger med Brødrene Grimms eventyr fundet i Polen](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- Forskere i Polen fandt 27 originale bind af Brødrene Grimms eventyr på Adam Mickiewicz-universitetet i Poznań, herunder sjældne tryk med forfatterens fodnoter, hvilket vakte interesse hos litteratur- og folkloreeksperter.
- Opdagelsen baner vejen for mere dybdegående studier af brødrene Grimms indflydelse på den globale litteratur.
- Disse bøger, som muligvis er erhvervet efter 2. verdenskrig, antyder muligheden for, at andre biblioteker har værker fra brødrene Grimms personlige samling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- Der er fundet originale Brødrene Grimm-eventyr med unikt indhold i Polen, som afslører fortællinger om brutalitet, overlevelsesudfordringer og samfundsnormer.
- Samtalerne drejer sig om at analysere politiske metaforer i historierne, de forskningsteknikker, som brødrene Grimm anvendte, og konflikternes indflydelse på den kulturelle arv.
- De europæiske nationers sammenflettede historie, krigens indflydelse på den kulturelle dannelse og de nationale identiteters indviklede karakter er også centrale diskussionspunkter.

## [Samarbejde i olieindustrien: Indvirkning på gaspriserne](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- I 2021 afslørede Federal Trade Commission en ordning med fastsættelse af oliepriser, der involverede amerikanske olieselskaber og den saudiske regering, og som fik benzinpriserne til at stige og belastede familier med en gennemsnitlig omkostning på 3.000 dollars.
- Amerikanske olieselskaber samarbejdede med OPEC om at begrænse olieforsyningen, hvilket øgede priserne og fik økonomiske konsekvenser for forbrugerne, hvilket førte til diskussioner om antitrust-retssager og statslig indblanding.
- FTC's undersøgelse har sat gang i diskussioner og undersøgelser af, hvordan markedsdominans og prismanipulation påvirker inflationen og virksomhedernes indtjening.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- Debatten drejer sig om beskyldninger om prisfastsættelse i oliesektoren, der omfatter aspekter som overproduktion, samarbejde med OPEC og indflydelse fra regeringens politik.
- Deltagerne diskuterer monopoladfærd, økonomisk stabilitet og miljøpåvirkninger og viser den indviklede forbindelse mellem energiproduktion, forbrugernes handlinger og regeringens indblanding.
- Desuden sætter samtalen fokus på branchens udfordringer, overgangen til vedvarende energi og de mulige konsekvenser af ikke at tage fat på klimaforandringerne.

## [Forbedring af typografien med CSS Text Box Trim](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- Egenskaben CSS Text Box Trim fjerner ledende mellemrum fra teksten og hjælper med at justere teksten nøjagtigt i forhold til beholdere og elementer.
- Safari Technology Preview understøtter udelukkende denne egenskab, som er god til at centrere tekst i knapper, justere ikoner og opretholde kontinuitet i designet.
- På trods af implementeringsudfordringer i større browsere har denne funktion potentiale til at forbedre typografisk præcision og designkonsistens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- GitHub-diskussioner fremhæver betydningen af CSS-egenskaber som Text-Box-Trim og Margin-Trim for forbedret webtypografi med omtale af værktøjer som Capsize.
- Samtalen dykker ned i Safaris browserfunktioner, der påvirker webdesign, og understreger vigtigheden af brugere, udviklere og browserleverandører i webudvikling.
- Udviklere er fascinerede af Safari til iOS' nye typografiske kontrolelementer, som f.eks. funktionen "Leading-Trim" i CSS, og udtrykker en blanding af begejstring og skepsis over for deres fordele.

## [Vi præsenterer Mistral 7B: En browserbaseret Llama 3 Chatbot drevet af WebGPU](https://github.com/abi/secret-llama)

- Forfatteren skabte Mistral 7B og Llama 3, webbaserede grænseflader i lighed med ChatGPT, der forbedrer WebLLM-projektets tilgængelighed uden behov for installationer eller afhængigheder.
- Mistral 7B og Llama 3 fokuserer på terapi og coaching og prioriterer brugerens privatliv ved at opbevare personlige data lokalt på brugerens computer.
- Mistral 7B og Llama 3 er bedst egnet til Chrome eller Edge på stationære computere og kan udvide browserunderstøttelsen til at omfatte WebGPU, hvilket muliggør hurtigere efterfølgende indlæsninger, da modellen er cachelagret efter den første download.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- Brugere har udviklet en gratis Llama 3 chatbot i browseren ved hjælp af WebGPU til terapi og coaching, som er tilgængelig på Github for Chrome- og Edge-brugere.
- Diskussionerne omfatter potentielle forbedringer, flere modelversioner, feedback på chathistorik, lokale LLM-programmer, browserbaserede spilplatforme, forskellige opsætninger af basismodeller, GPU-problemer i browsere og WebGPU-integration i Firefox.
- Derudover udforsker brugerne Llamafile, et værktøj til at bruge store sprogmodeller i browseren med GPU-hastighed.

## [Optimering af 1024-bit primtal med Rust: Et gennembrud for ydeevnen](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- Forfatteren udforsker primtal ved at skabe 1024-bit primtal til RSA-algoritmen i Rust, implementere Fermats lille sætning, Miller-Rabins primalitetstest og en brugerdefineret BigInt-datastruktur.
- Ved at udnytte parallel behandling og optimerede algoritmer opnår forfatteren at finde et 1024-bit primtal på ca. 40 ms i gennemsnit, hvilket viser en betydelig forbedring af ydeevnen.
- Selv om projektet ikke er kryptografisk sikkert, giver det værdifulde indsigter og læringsmuligheder inden for primtalsgenerering og algoritmeoptimering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- Artiklen udforsker generering af 1024-bit primtal, hurtige primalitetstest, Montgomery-multiplikation og mining af kryptovaluta.
- Den dækker RSA-kryptering, hardwareunderstøttelse, bignums i C-programmering, brug af deterministiske algoritmer til at finde primtal og Riemann-hypotesen.
- Diskussionerne omfatter kodeoptimering til registrering af primtal, skabelse af sikre primtal til kryptografi og afvejning af effektivitet og sikkerhed, herunder nøglegenerering, entropi, PGP-nøglegenerering og en Elon Musk-relateret kontrovers.

## [Discord fravalg af voldgift: Deadline om 30 dage](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- Indlægget diskuterer CSS-kode til styling af webapplikationer og dækker layout, farvetemaer og specifikke elementjusteringer.
- Den indeholder også oplysninger om, hvordan man fravælger voldgift på Discord inden for 30 dage via e-mail.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- Discord indfører tvungen voldgift uden godkendelse fra American Arbitration Association, hvilket får brugerne til at melde sig ud med det samme for at undgå potentielle konsekvenser.
- Debatten fokuserer på indvirkningen af tvungen voldgift på forbrugerbeskyttelse, virksomheders ansvar og nødvendigheden af lovgivning for at sikre adgang til domstolene og bekæmpe urimelige kontraktvilkår.
- Bekymringerne omfatter brud på privatlivets fred, brugerrettigheder, kampen for at navigere i flere servicevilkår, potentiel indtægtsgenerering af brugerdata og eksistensen af eksplicit indhold på platformen.

## [Microsoft kæder direktørløn sammen med sikkerhedsforbedringer](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- Microsoft er blevet kritiseret for sikkerhedsbrud, hvilket har påvirket tilliden fra forskellige interessenter i de seneste år.
- Som svar lancerede Microsoft "Secure Future Initiative" for at prioritere sikkerhed ved at knytte ledernes løn til opfyldelse af sikkerhedsmål.
- Initiativet omfatter planer for forbedret sikkerhedspraksis som multifaktor-godkendelse, adgang med færrest mulige privilegier og forbedret netværksovervågning, og CEO Satya Nadella understreger, at sikkerhed er vigtigere end nye funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- Microsoft knytter ledelsens kompensation til sikkerhedsindsatsen efter de seneste sikkerhedshændelser og -brud.
- Der er en diskussion om betydningen af at holde ledere ansvarlige for sikkerhed og implementere mangfoldighedskvoter.
- Teknologibranchen diskuterer udfordringerne ved at definere fortjeneste ved ansættelse, fremme gennemsigtighed og tilskynde til sikkerhedsprioriteter hos Microsoft.

## [Nintendo målretter 8k GitHub repos for Yuzu Switch emulator takedowns](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- Nintendo har sendt mere end 8.000 DMCA-meddelelser til GitHub-repos, der indeholder kode fra Yuzu Switch-emulatoren, som beskyldes for at fremme piratkopiering.
- Yuzu-emulatoren afgjorde for nylig en retssag på 2,4 millioner dollars med Nintendo, før det væltede ind med takedown-meddelelser på GitHub.
- Nintendos retssager mod emulatorer som Yuzu kan påvirke bestræbelserne på at bevare spil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- Nintendo har udsendt DMCA-anmodninger om fjernelse af emulatorrelateret indhold på GitHub med henvisning til overtrædelser af DMCA § 1201, hvilket har udløst debatter om lovligheden af emulering, reverse engineering og copyright-love.
- Diskussionerne omfatter udforskning af decentrale muligheder som Radicle og BitTorrent til hosting af git-repositorier og virkningerne af DMCA på distribution af digitalt indhold.
- -Emulatorudviklere bliver angrebet af Nintendo, hvilket giver anledning til debatter om lovligheden af emulering, DMCA-regler og virksomheders rolle i beskyttelsen af intellektuel ejendomsret, sammen med opfordringer til boykot og juridiske reformer for decentrale hostingplatforme.

## [En rejse på opdagelse: Fra webudvikling til cykelreparation](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- I 2020 fandt fortælleren en passion for cykelreparation ved at arbejde på to gamle cykler og lære gennem forsøg og fejl og online-ressourcer.
- Denne hobby ændrede deres syn på arbejde, håndgribelige objekter og tilfredsstillelse i forhold til deres daglige webudviklingsjob.
- Det praktiske arbejde har givet en ny tilfredsstillelse og en dybere forståelse for håndværket og dets indvirkning på både genstande og mennesker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- Diskussionen drejer sig om kærligheden til cykling og modviljen mod vedligeholdelse, og der udforskes forskellige vedligeholdelsesteknikker som elektronisk gearskifte og voksolie til lav vedligeholdelse.
- Deltagerne afvejer omkostninger og fordele ved cykler i forhold til biler, finder terapeutisk værdi i cykelvedligeholdelse og får glæde af at tilpasse og reparere cykler.
- Samtalen fremhæver udfordringerne ved at vedligeholde forskellige cykler, behovet for praktiske reparationsmuligheder og balancen mellem enkelhed og ydeevne i cykelvedligeholdelse, hvor nogle udtrykker frustration, mens andre finder glæde i processen.

<head>
  <meta property="og:title" content="DNS-lækager afsløret på Android: Alvorlige bekymringer om privatlivets fred" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=DNS-l%C3%A6kager%20afsl%C3%B8ret%20p%C3%A5%20Android%3A%20Alvorlige%20bekymringer%20om%20privatlivets%20fred&subheading=l%C3%B8rdag%20den%204.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
