---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [Det genoplivede Dillo-projekt udgiver version 3.1.0](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- Dillo-projektet, som har ligget stille i næsten 9 år, er blevet genoplivet af forfatteren, som har udgivet version 3.1.0 efter flere måneders arbejde.
- Genoplivningen omfatter oprettelse af en ny mailingliste, modtagelse af donationer via LiberaPay, fejlrettelser og tilføjelse af nye funktioner.
- Forfatteren sætter pris på bidragene og satser på, at den nye version bliver taget i brug af forskellige distributioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- Dillo 3.1.0 er blevet udgivet efter 9 år og introducerer nye funktioner og fejlrettelser til letvægtsbrowseren, der er populær for sin tilgængelighed på langsomme internetforbindelser og gammel hardware.
- Brugerne deler deres erfaringer med Dillo og sætter pris på dens hastighed, minimalistiske design, kompatibilitet med plugins og understøttelse af HTTPS-kryptering, mens de også diskuterer den potentielle udvikling af brew-pakker til Dillo og Dillo-plus.
- Fællesskabet viser taknemmelighed for Dillo's effektivitet og udviklerens hurtige support og understreger dens værdi for brugere med begrænsede ressourcer.

## [Få mig ikke til at udfylde din kontaktformular](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- Artiklen kritiserer kontaktformularer på hjemmesider for at være problematiske og nævner problemer som dårligt fungerende formularer, dårlig brugeroplevelse og overdrevne anmodninger om personlige data.
- Den anbefaler at bruge e-mail som en strømlinet og brugercentreret mulighed for kommunikation og indsamling af feedback, med vægt på klar kommunikation og tilgængelighed for brugerne.
- Nogle enheder komplicerer bevidst formularer for at omgå reglerne, hvilket understreger vigtigheden af at lette brugerkontakten via klare kommunikationskanaler som e-mail.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- Debatten omfatter frustrationer over fejlbehæftede jobansøgningsprocesser og møder med kundeservice, hvilket understreger betydningen af at undgå negative online-interaktioner.
- Diskussionerne omfatter tv's indflydelse på politik, taktikker til forbedring af kundeengagementer, problemer med e-mail-spam, effektiviteten af websitets kontaktformularer og integrationen af LLM'er og AI i kundesupport.
- Fokus er på nødvendigheden af at anvende gennemsigtige kommunikationskanaler og fremme positive interaktioner i personlige og professionelle miljøer.

## [Sådan udvikler du en halvlederfabrik til 20 milliarder dollars](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- Halvlederproduktion er kompleks og præcis og involverer dyre faciliteter, udstyr og sikkerhedsforanstaltninger for at producere mikrochips.
- Førende virksomheder som Intel og Samsung investerer massivt i moderne fabrikker for at imødekomme efterspørgslen efter avanceret teknologi.
- Halvlederindustrien står over for udfordringer på grund af de høje produktionsomkostninger, hvilket fører til en tendens til, at virksomheder indfører en fabless-model ved at outsource chipproduktion til støberier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- TSMC og Intel opfører nye halvlederfabrikker i Phoenix, AZ under CHIPS Act, hvilket påvirker den økonomiske og nationale sikkerhed.
- Diskussionen omfatter TSMC's kulturelle udfordringer, Arizonas historie inden for halvlederproduktion og fordele og ulemper ved outsourcing.
- Emnerne spænder fra chipdesign, fremstillingsprocesser, EUV-maskiner, problemer med vandforbrug, bæredygtighed og AI's potentiale til at løse globale problemer.

## [Til ære for fritiden: Bertrand Russells vision for et afbalanceret samfund](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- Bertrand Russell foreslår et skift i samfundets værdier fra forherligelse af arbejde til værdsættelse af fritid, idet han mener, at moderne teknologi kan opretholde produktiviteten med færre arbejdstimer.
- Russell kritiserer den ulige fordeling af rigdom og magt og sætter spørgsmålstegn ved det historiske grundlag for pligten til at arbejde, idet han går ind for et samfund, hvor alle kan nyde fritiden og dyrke deres interesser for at få et lykkeligere liv.
- Han argumenterer for et samfund, hvor folk har mere fritid, hvilket fremmer en mere indholdsrig og rolig måde at leve på.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- Bertrand Russells essay "In Praise of Idleness" understreger fritidens betydning for at fremme kreativitet og innovation.
- Essayet diskuterer universel basisindkomst, de faldende nemme muligheder i samfundet og samspillet mellem lediggang og kreativitet, produktivitet og ulighed i velstand.
- Den udforsker forskellige synspunkter på arbejde, fritid, rigdom, succes og samfundsnormer og slår til lyd for en harmonisk balance mellem arbejde og lediggang på baggrund af historiske fundamenter og skiftende samfundsholdninger.

## [ADA-retssag vækker bekymring over virksomhedsbånd](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- American Diabetes Association har indgået forlig i en retssag for angiveligt at have taget imod virksomhedsmidler til gengæld for at promovere opskrifter, der kan være skadelige for personer med diabetes.
- Den tidligere chefernæringsekspert, Elizabeth Hanna, lagde sag an og hævdede, at hun var blevet presset til at godkende opskrifter med kunstige sødemidler på trods af de dermed forbundne risici.
- Forliget gjorde det muligt for ADA at undgå yderligere undersøgelser og potentielt skadelige afsløringer og afslørede indsigt i organisationens adfærd og forbindelser til erhvervsinteresser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- Diskussionen udforsker type 2-diabetes, kulhydratfattige diæter og den amerikanske diabetesforenings strategier og understreger betydningen af livsstilsændringer i håndteringen af sygdommen.
- Den omhandler kunstige sødemidlers indvirkning på sundheden, kompleksiteten i diabetesbehandling og historiske perspektiver og diskuterer virksomhedernes indflydelse på sundhedsorganisationer.
- Understreger vigtigheden af nøjagtig information, personlige behandlingsplaner og kritisk evaluering af fremherskende medicinske overbevisninger for at håndtere diabetes effektivt.

## [Verus: Verificer rustkode med avancerede specifikationer](https://github.com/verus-lang/verus)

- Verus er et værktøj, der verificerer Rust-kodens korrekthed ved at gøre det muligt for udviklere at skrive specifikationer, der kontrolleres af solvere, og som understøtter en delmængde af Rust og rækker ud over standardtypesystemet.
- Projektet udvikles aktivt med ufuldstændig dokumentation; brugere rådes til at søge hjælp på Zulip, der sigter mod at verificere samtidig kode og byder bidrag velkommen.
- Brugere kan eksperimentere med Verus i browseren eller følge installationsvejledningen for at gå i dybden med udvikling, kommunikation og rapportering af problemer på GitHub eller Zulip.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- Teksten undersøger Verus til formel verificering af Kubernetes-controllere, skelner mellem kodeverificering og korrekthedsbevis og vigtigheden af nulvidensbeviser i cloud-sikkerhed.
- Den analyserer omkostningseffektiviteten af cloud-tjenester i forhold til fysisk infrastruktur og de praktiske anvendelser af zero-knowledge proofs i blockchain og password-sikkerhed.
- Diskussionen dækker formel softwareverifikation, udnyttelse af værktøjer som Dafny og Verus og brug af interaktive provers som Coq og Lean til at sikre kodens nøjagtighed sammen med værktøjer som verus-analyzer, SMT-løsere og TLA+ til at tackle indviklede problemer.

## [GPUDeploy.com: Revolutionerer GPU-adgang og -effektivitet](https://www.gpudeploy.com)

- En startup skiftede fra dronelevering til at lancere gpudeploy.com, en platform, der omdirigerer on-demand GPU-instans trafik til tilgængelige beregningsressourcer.
- Hjemmesiden tilbyder en enkel service uden skjulte gebyrer og giver brugerne adgang til GPU'er som H100, RTX 4090 og GTX 1080 Ti.
- Søger computerressourcer til at forbinde med deres platform for potentielt investeringsafkast.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- Gpudeploy.com fungerer som en "Airbnb" for GPU'er, der gør det muligt for brugere at udleje GPU-instanser og dirigere on-demand trafik til ledige beregningsressourcer.
- Platformen giver en ligetil brugeroplevelse med flere GPU-muligheder og gennemsigtig prissætning, hvilket har udløst diskussioner om sikkerhed, potentielle beregningsfejl og vigtigheden af streng operatørverifikation.
- Brugerne diskuterer de skiftende forretningsmodeller i retning af GPU-markedspladser, muligheder inden for klyngeberegning og markedseffekterne af GPU-prisudsving og hamstring.

## [Nye automatiserede hash-funktioner overgår MurmurHash3](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- Teksten introducerer værktøjet Hash Function Prospector, der fokuserer på automatiseret opdagelse af heltals-hashfunktioner, især to-runders permutationer med lav bias.
- Nye hashfunktioner som triple32, med biasmålinger, der nærmer sig den teoretiske grænse, præsenteres og overgår etablerede algoritmer som MurmurHash3 på x86-64-arkitekturen.
- Der gives kodeeksempler på implementering af hash-funktioner, hvor betydningen af reversible operationer fremhæves, og hvor det anbefales at være forsigtig med C's regler for heltalspromovering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- GitHub-brugeren skeeto har skabt et automatiseret værktøj til at finde heltals-hashfunktioner, og han er blevet rost for sin kodekvalitet og tidligere biblioteksudvikling.
- Værktøjet fokuserer på at producere heltalshashfunktioner med høj tilfældighed i output og reversibilitet, hvilket anses for at være gavnligt for hurtig heltalshashing og anvendelser inden for perfekt hashing, præstationsoptimering og kryptografi.
- Brugerne diskuterer de potentielle anvendelser af dette værktøj inden for forskellige områder på grund af dets evne til at generere effektive heltalshashes.

## [Gribbenes tilbagegang truer zoroastriske begravelsesritualer](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- Gribbenes tilbagegang på det indiske subkontinent bringer zoroastriske begravelsesskikke i fare, især for parsi-samfundet, der er afhængig af gribbe til bortskaffelse af lig i stilhedens tårne.
- Nedgangen i gribbepopulationen tilskrives hovedsageligt forgiftning fra diclofenac, der gives til kvæg, hvilket har ført til initiativer som at forbyde stoffet og opdrætte gribbe i fangenskab som løsninger.
- Indsatser som forbud mod brug af diclofenac og genudsætning af gribbe opdrættet i fangenskab i naturen har til formål at afværge udryddelsen af gribbearter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- Nedgangen i gribbepopulationen, som primært skyldes krybskytteri, forgiftning og indtagelse af skadelige stoffer, bringer zoroastriske begravelsesritualer i fare.
- Gribbe, der er kendt for deres sociale natur, intelligens og unikke adfærd som at dele mad og svæve på opdrift, står over for trusler fra NSAID'er og forurenende stoffer i deres fødekilder.
- Samtalen understreger udfordringen med at afbalancere personlige overbevisninger med bredere samfundsmæssige og miljømæssige spørgsmål, der påvirker kulturbevarelse og former perspektiver gennem rejseoplevelser.

## [Atari's ikoniske designer Mike Jang bliver husket](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- Mike Jang, en berømt industriel designer i Ataris afdeling for møntautomater, er gået bort og efterlader sig en arv af ikoniske arkadekabinetter som Missile Command og Star Wars.
- Jang var kendt for sin omhyggelige opmærksomhed på detaljer, sit fokus på at forfine ergonomien og skabe fordybende fysiske grænseflader for spillerne, og han førte tilsyn med produktionen af spil som Roadblasters.
- Hans designarv lever videre i den arkadehardware, han skabte, og hans arbejdsdokumenter er arkiveret på Stanford University til fremtidig forskning, hvilket markerer hans betydelige indflydelse på spilbranchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- Artiklen udforsker, hvordan Ataris Star Wars-arkadespil påvirkede folk, og sørger over det nylige tab af Mike Jang, hvilket får brugerne til at mindes deres nostalgiske Atari-spiløjeblikke.
- Brugerne anerkender udviklerne for at have formet spilindustrien og udtrykker taknemmelighed over for dem for deres bidrag.
- En podcast til ære for Ted Dabney, en pioner i videospilindustrien, bliver også fremhævet i diskussionen.

## [Vera Rubin-observatoriet: Stor milepæl, da spejlet får den første reflekterende belægning](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- Vera Rubin-observatoriets primære/tertiære spejl er blevet belagt med sølv, hvilket er et afgørende fremskridt i teleskopets konstruktion.
- Spejlets innovative design med to optiske overflader med forskellige krumninger giver mulighed for enestående lysindsamling og bredspektret billeddannelse.
- Den vellykkede belægningsproces på 4,5 timer er et stort fremskridt på observatoriets vej mod det første lys.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- Vera C. Rubin-observatoriet påfører den første reflekterende belægning på Vera Rubins primære spejl til minde om hendes bidrag til astronomien med fokus på mørkt stof og galaksers rotation.
- Med et design, der gør det muligt at indfange store områder af himlen i ét billede, sigter observatoriet mod at undersøge himlen bredt og afdække banebrydende resultater.
- Gennem omfattende konstruktions- og ingeniørarbejde er observatoriet klar til at forbedre vores forståelse af universet ved at overvåge tidsmæssige variationer.

## [Spotifys backstage: Udvidelse af virksomhedens it-værktøj](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- Spotify har vovet sig ind på virksomheds- og udviklerværktøjsområdet med sin platform Backstage, der tilbyder brugertilpassede udviklerportaler, som oprindeligt blev lanceret som et open source-projekt i 2020.
- Der tjenes nu penge på platformen gennem premium-plug-ins og -tjenester sammen med introduktionen af Spotify Portal, en intern udviklerportal med lav/ingen kode, suppleret med virksomhedssupport og -tjenester.
- Skiftet betyder, at Spotify omdannes til et virksomhedsorienteret udviklerværktøjsfirma med kommende tilføjelser af funktioner og produkter til sin portefølje.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- Spotify har lanceret Backstage, en IT-platform til strømlining af tjenester for virksomheder med mange ingeniører, og har fået positiv feedback fra større virksomheder med komplekse systemer.
- Diskussionerne handler om teknisk gæld, skygge-it-udfordringer og projektsammenligninger i virksomheder som Amazon, med vægt på Helm og Kustomize til styring af Kubernetes-implementeringer.
- Backstage anerkendes som et værdifuldt værktøj til standardisering af tjenester og forbedring af dokumentation i virksomheder, men kritikken fokuserer på dens plugin-arkitektur og kompleksitet sammen med bekymringer om Spotifys pålidelighed og funktionalitet, især dens køsystem.

## [Budgetnedskæringer stopper testanlæg for spejlfusion](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- Mirror Fusion Test Facility, et projekt med fokus på kernefusion, blev lukket på indvielsesdagen på grund af økonomiske begrænsninger og kom aldrig i drift.
- Dette projekt, der brugte en magnetisk spejlmetode til at indeslutte plasma til fusionsreaktioner, blev afviklet i 1998 efter Reagan-administrationens beslutning.
- Nylige fremskridt som den første fusionsreaktion med nettoforøgelse af energi ved National Ignition Facility har skabt ny optimisme for fusionsforskningens fremtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- Mirror Fusion Test Facility (MFTF) var et regeringsfinansieret fusionsforskningsprojekt, der blev afsluttet i 2023, men finansieringen blev skåret ned kort tid efter, fordi man gik for hurtigt frem uden at identificere alle ustabiliteter.
- Fusionsforskning, som ITER, har kostet milliarder af kroner, og der forskes løbende i forskellige spejlmagnetdesigns på trods af tidligere fiaskoer.
- Debatten om fusions rene energipotentiale i forhold til omkostningseffektiviteten ved vedvarende energi som sol og vind strækker sig til diskussioner om storstilede projekters værdi, herunder rumprogrammer, udvikling af atomvåben og bekymringer over masseødelæggelsesvåbens begrænsede effektivitet i krigsførelse.

## [Sequoia: Accelererer LLM-servicering på forbruger-GPU'er](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- Sequoia er en afkodningsramme, der er designet til at betjene store sprogmodeller (LLM'er) på forbruger-GPU'er uden tilnærmelse, hvilket sikrer lav latenstid.
- Den accelererer LLM-servicen ved at aflaste opgaver og tilbyder skalerbarhed og robusthed, samtidig med at den tilpasser sig forskellige hardwareplatforme og modelstørrelser.
- Lovende ydeevne på nuværende og kommende hardware positionerer Sequoia som en alsidig løsning til hosting af kraftfulde LLM'er og AI-genereret indhold.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- Diskussionerne fokuserer på at sammenligne GPT-4 med nyere AI-modeller som Sonet og fremhæver sikkerhedsforanstaltninger fra store laboratorier som OpenAI.
- Udforsk metoder til effektiv servering af store modeller på GPU'er og overvej lokale versus cloud-tjenester til kørsel af modeller.
- De undersøgte faktorer omfatter overførbarhed, privatlivets fred, skalerbarhed og påvirkninger af industrien med potentielle anvendelser til inferens på enheden.

## [Dommer overvejer sanktioner i retssag om Google-monopol](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- Det amerikanske justitsministerium beskylder i den igangværende monopolretssag Google for bevidst at ødelægge interne chats i forbindelse med antitrust-overtrædelser for at bevare sit søgemonopol.
- Googles advokat argumenterede for, at de slettede chats var ubetydelige for sagen, mens dommeren udtrykte bekymring over Googles praksis for opbevaring af dokumenter og diskuterede potentielle sanktioner mod virksomheden.
- Justitsministeriet anmodede om fire sanktioner, herunder at antage, at de slettede chats var skadelige for Google, og at forhindre Google i at bruge manglende beviser som forsvar i retssagen, hvilket gav anledning til debatter om Googles motiver for at slette chats og konsekvenserne af dens chatpolitik for at skjule beviser for antitrust-overtrædelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- Google bliver kritiseret for potentielt at slette interne chats om følsomme emner ved at bede medarbejderne om at deaktivere chathistorikken, hvilket har udløst en debat om betydningen af sådanne chats og de juridiske konsekvenser af ikke at bevare beviser.
- Diskussionerne omfatter Googles overgang til Signal til kommunikation, bekymringer om udbredt overvågning og kravet om fair behandling i juridiske scenarier.
- For at understrege betydningen af at dokumentere viden i organisationskulturen er der opfordringer til, at virksomheder skal føre kommunikationsjournaler, når retten kræver det.

<head>
  <meta property="og:title" content="Det genoplivede Dillo-projekt udgiver version 3.1.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Det%20genoplivede%20Dillo-projekt%20udgiver%20version%203.1.0&subheading=s%C3%B8ndag%20den%205.%20maj%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
